అల్లు అరవింద్ కు క్లాసు పీకిన మెగా హీరో !
Seetha Sailaja July 6, 2018 07:41 IST అల్లు అరవింద్ కు క్లాసు పీకిన మెగా హీరో !
ఈరోజు విడుదల అవుతున్న ‘తేజ్ ఐ లవ్యూ’ ఫలితం గురించి మెగా మేనల్లుడు సాయి ధరమ్ తేజ్ గురించి తెగ ఆతృతతో ఎదురు చూస్తున్నాడు. ఈసినిమాను ఎదో విధంగా హిట్ చేయాలి అన్న ఉద్దేశ్యంతో అనేక ప్రమోషన్ కార్యక్రమాలు నిర్వహించారు. వీటిలో భాగంగా ఈమూవీకి సంబంధించిన ఫ్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో అల్లు అరవింద్ చేసిన కామెంట్స్ పై ఇప్పుడు ఆసక్తికర చర్చలు ఇండస్ట్రీ వర్గాలలో జరుగుతున్నాయి.
ఈ ఫంక్షన్ లో మాట్లాడిన అరవింద్ సాయి ధరమ్ తేజ్ ని ‘వీడు’ అని సంభోదిస్తూ మళ్ళీ మాట మార్చి కొన్ని ఆసక్తికర కామెంట్స్ చేసాడు. మెగా ఫ్యామిలీలోని హీరోలు అందర్నీ తాను చిన్నప్పటి నుంచి చూసిన నేపధ్యంలో వారిని ‘వీడు వాడు ఒరేయ్’ అని పిలవడం తనకు అలవాటు అనీ చెపుతూ అయితే ఈవిషయంలో ఈమధ్య తన కుటుంబ సభ్యులలోని ఒకరు తనకు క్లాసు పీకారు అంటూ జోక్ చేసాడు అరవింద్.
ఈ సమావేశానికి వచ్చిన వారంతా అరవింద్ ఇలాంటి క్లాసు పీకింది చిరంజీవి అయి ఉంటాడా అంటూ ఊహాగానాలు చేస్తున్నారు. దీనికి కారణం చిరంజీవి మెగా హీరోల సినిమాల ఫంక్షన్ కు వచ్చినప్పుడు వారిని గౌరవిస్తూ వారి పేరు చివర ‘గారు’ అని అనడం చిరంజీవి అలవాటు. అంతేకాదు కేవలం తన కుటుంబ సభ్యులనే కాకుండా ఏచిన్న నటుడు కనిపించినా వారి పేరుతో గౌరవించడం చిరంజీవి సంస్కారం అన్న కామెంట్స్ కూడ ఉన్నాయి.
అయితే అరవింద్ కు ఇలాంటి క్లాస్ పీకింది చిరంజీవి కాదని అతని కొడుకు అల్లు అర్జున్ అంటూ మరికొందరు అభిప్రాయపడుతున్నారు. ప్రస్తుతం మెగా హీరోలు అందరు బిజీగా ఉంటూ చాల సినిమాలు చేస్తున్న నేపధ్యంలో బయట ఫంక్షన్స్ లో వారిని పిలిచేడప్పుడు ‘వాడు వీడు’ అనకుండా గౌరవంగా పిలిస్తే బాగుంటుంది అని అరవింద్ కు బన్నీ సూచనలు ఇచ్చాడని టాక్. ఈవిషయాలలో ఎన్ని నిజాలో తెలియకపోయినా అరవింద్ మాట్లాడుతూ తన అలవాటు మార్చుకుంటున్నాను అని చెప్పడం వెనుక ఎదో ఒకరి కుటుంబ సభ్యుల ఒత్తిడి ఉండి ఉండాలి అన్న అభిప్రాయాలు వ్యక్తం అవుతున్నాయి..

అయితే, ఎన్డీయేలో కొన‌సాగుతూ... శివ‌సేన పార్టీ బీజేపీపై విమ‌ర్శ‌లు చేస్తోంది. మోడీని ఏకిపారేస్తుంది. ఇటీవ‌ల జ‌రిగిన కేంద్రంపై అవిశ్వాస తీర్మానం సంద‌ర్భంగా ఓటింగ్‌కు దూరంగా ఉంది. ఇప్పుడు ఎలాంటి నిర్ణ‌యం తీసుకుంటుందో చూడాలి. ఇక‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ సినియర్‌ నేత, ఎంపీ బీకే హరిప్రసాద్‌ కర్ణాటక నుంచి రాజ్యసభకు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నారు. విపక్షాల ఉమ్మడి అభ్యర్థిగా ఆయన పేరును ప్రతిపాదిస్తూ సీపీఐ నేత డీ. రాజా ప్రకటించారు. కాంగ్రెస్‌ అభ్యర్థికి ఆమ్‌ ఆద్మీ పార్టీ, తృణమూల్‌ కాంగ్రెస్‌, టీడీపీ మద్దతు ఇచ్చే అవకాశం క‌నిపిస్తోంది. కాంగ్రెస్‌ పార్టీ సీనియర్‌ నేత గులాంనబీ ఆజాద్ బీజేడీ నేత‌, ఒడిశా ముఖ్య‌మంత్రి నవీన్‌ పట్నాయక్‌ మద్దతు కోరగా... తాము ఇప్ప‌టికే జేడీయూ అభ్యర్ధికి మద్దతు ఇస్తామని నితీష్‌కు మాట ఇచ్చినట్లు చెప్ప‌డం గ‌మ‌నార్హం. సాధార‌ణ ఎన్నిక‌ల‌కు ముందు జ‌రుగుతున్న ఈ ఎన్నిక‌లు అన్నిపార్టీల్లో ఉత్కంఠ‌ను రేపుతున్నాయి.

నిడదవోలు నియోజక వర్గం లో మీ సిట్టింగ్ ఎమ్మెల్యే కి మళ్ళీ మీరు ఓటు వేస్తారా ? - Telugu Journalist
నిడదవోలు నియోజక వర్గం లో మీ సిట్టింగ్ ఎమ్మెల్యే కి మళ్ళీ మీరు ఓటు వేస్తారా ?

మీ ఫిర్యాదు ప్రస్తుత స్థితిని తెలుసుకోండి
ఫిర్యాదు సంఖ్య *:

బిలాయ్ స్టీల్ ప్లాంట్ లో పేలుడు, 6గురు మృతి _ V6 Telugu News
చత్తీస్ గడ్ లో ముగిసిన మొదటి దశ పోలింగ్.. 75శాతంగా నమోదు
ఇదే నా చివరి వరల్డ్ కప్ : మిథాలీ
స్వతంత్ర భారతంలో మొదటిసారి… వారణాసి జలమార్గం ప్రారంభించిన ప్రధాని మోడీ
కోదండరాం… ఉద్యమం రోజులు గుర్తుచేసుకో.. పేపర్లు ముంగటేసుకో…: హరీష్ రావు
తెలంగాణలో 4K పాలన.. అవినీతి, నిరుద్యోగం ఎక్కువ : సీఎం నారాయణ స్వామి
కుల సంఘాలతో మీటింగ్.. కోడ్ ఉల్లంఘనే : సీఈఓ రజత్ కుమార్
రూ.కోటి విలువైన 3 కిలోల బంగారు నాగాభరణం.. శ్రీశైల మల్లన్నకు కానుక
అలీబాబా అదుర్స్ : గంటలోనే రూ.72వేల కోట్ల సేల్స్
బిలాయ్ స్టీల్ ప్లాంట్ లో పేలుడు, 6గురు మృతి
ఛత్తీస్ గడ్ లో ఘోరం జరిగిపోయింది. బిలాయ్ స్టీల్ ప్లాంట్ లో పేలుడు సంభవించింది. ఆరుగురు అక్కడికక్కడే చనిపోగా… మరో యాబై మందికి తీవ్ర గాయాలయ్యాయి. వాటర్ పంప్ హౌజ్ లో ఏర్పడిన సాంకేతిక లోపంతోనే ఈ ప్రమాదం జరిగినట్టు నిర్వాహకులు చెబుతున్నారు. వాటర్ పంప్ హౌజ్ బ్రేక్ డౌన్ కావడంతో మీథేన్ , కార్బన్ డై క్సైడ్ లీక్ అయింది. ఈ ఘటనలో ఇద్దరు డీజీఎం స్థాయి అధికారులు అక్కడికక్కడే చనిపోగా..మరో నలుగురు ఆస్పత్రలో చికిత్స పొందుతూ మృతిచెందారు . ఇంకా 11 మంది పరిస్థితి మిషమంగా ఉంది.విషయం తెలిసిన వెంటనే ఆ రాష్ట్ర సీఎం రమణ్ సింగ్ మృతుల కుటుంబాలకు ప్రగాఢ సంతాపం వ్యక్తం చేశారు. కేంద్రమంత్రులు, స్థానికులు కూడా మృతుల కుటుంబాలకు ప్రగాఢ సానుభూతి వ్యక్తం చేశారు.
రూ.3లక్షలకు శిశువు అమ్మకం..వ్యక్తి అరెస్ట్
ఏపీకి అవినీతి లేని పాలన కావాలి : పవన్
ప్రాణాలు తీసిన డబ్బు : అప్పు తీసుకున్న వ్యక్తి చనిపోయాడని..ఫ్యామిలీ సూసైడ్
140 మిలియన్ వ్యూస్‌తో రికార్డు సృష్టిస్తున్న ‘2.ఓ’

సన్నీతో మంచి ఎక్స్ పీరియన్స్ : మనోజ్ _ V6 Telugu News
చత్తీస్ గడ్ లో ముగిసిన మొదటి దశ పోలింగ్.. 75శాతంగా నమోదు
ఇదే నా చివరి వరల్డ్ కప్ : మిథాలీ
స్వతంత్ర భారతంలో మొదటిసారి… వారణాసి జలమార్గం ప్రారంభించిన ప్రధాని మోడీ
కోదండరాం… ఉద్యమం రోజులు గుర్తుచేసుకో.. పేపర్లు ముంగటేసుకో…: హరీష్ రావు
తెలంగాణలో 4K పాలన.. అవినీతి, నిరుద్యోగం ఎక్కువ : సీఎం నారాయణ స్వామి
కుల సంఘాలతో మీటింగ్.. కోడ్ ఉల్లంఘనే : సీఈఓ రజత్ కుమార్
రూ.కోటి విలువైన 3 కిలోల బంగారు నాగాభరణం.. శ్రీశైల మల్లన్నకు కానుక
అలీబాబా అదుర్స్ : గంటలోనే రూ.72వేల కోట్ల సేల్స్
సన్నీతో మంచి ఎక్స్ పీరియన్స్ : మనోజ్
బాలీవుడ్ హాట్ బ్యూటీ సన్నీ లియోన్ తో నటించిన వారెవరైనా కంఫర్టబుల్ గా ఫీలయ్యామని చెబుతుంటారు. అందుకే ఏరికోరి ఆమెతో నటించాలని ఉబలాటపడుతుంటారు. బాలీవుడ్ లో అయితే ఈ హాట్ గాల్ తో ఒక్కసారైనా నటించాలని ఉవ్విళ్లూరుతున్న వాళ్లు చలా మందున్నారు. అయితే తన హాట్ అందాలతో బాలీవుడ్ ను షేక్ చేస్తున్న సన్నీ.. టాలీవుడ్ లో అడుగుపెడుతోంది. సన్నీ యాక్టింగ్ నచ్చి ఆమెను తన అప్ కమింగ్ ‘కరెంట్ తీగ’ సినిమాలో తీసుకున్నాడు యంగ్ హీరో మంచు మనోజ్. ఆమెతో కలిసి నటించాక మనోజ్ చాలా థ్రిల్లింగ్ గా ఫీలయ్యాడంట. తను ఇప్పటి వరకు నటించిన వారిలో సన్నీ నైస్ పర్సన్ అని కాంప్లిమెంటిచ్చాడు. ఇక ఈ సినిమా వివరాల్లోకొల్తే.. మనోజ్ కు జంటగా రకుల్ ప్రీత్ సింగ్ నటిస్తోంది. జి. నాగేశ్వర్ రెడ్డి డైరెక్షన్లో షూటింగ్ కొనసాగుతోంది. త్వరలో సాంగ్స్ రిలీజ్ చేస్తామని డైరెక్టర్ తెలిపారు. 24 ఫ్రేమ్స్ ఫ్యాక్టరీ బ్యానర్ పై మంచు విష్ణు ఈ సినిమాను ప్రొడ్యూస్ చేస్తున్నాడు.
140 మిలియన్ వ్యూస్‌తో రికార్డు సృష్టిస్తున్న ‘2.ఓ’
రూ.3లక్షలకు శిశువు అమ్మకం..వ్యక్తి అరెస్ట్
ఏపీకి అవినీతి లేని పాలన కావాలి : పవన్
ప్రాణాలు తీసిన డబ్బు : అప్పు తీసుకున్న వ్యక్తి చనిపోయాడని..ఫ్యామిలీ సూసైడ్

原題：నా పేరు సూర్య నా ఇల్లు ఇండియా
原題：భరత్ అనే నేను
原題：ఓం నమో వేంకటేశాయ
原題：ఖైదీ నెంబర్ 150
原題：సర్దార్ గబ్బర్ సింగ్
原題：స్టూడెంట్ నెం.1

అనూప్ రూబెన్స్ ఇంటర్వ్యూ _ Watch News of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com
తాజా వార్తలు జీ సినిమాలు ( 23rd సెప్టెంబర్ ) _ ఇంకా తగ్గని ‘గీతగోవిందం’ హవా _ ఇటలీలో ఎన్టీఆర్ ‘అరవింద సమేత’ _ సూపర్ హిట్ అయిన దేవదాస్ ట్రయిలర్ _ మారుతి మైండ్ లో మరో టిపికల్ డిజార్డర్ _ నిర్మాతగా మారనున్న మాసివ్ డైరెక్టర్ _ మణిరత్నం ‘నవాబ్’ నుడి సెకండ్ ట్రైలర్ _ జీ సినిమాలు ( 22nd సెప్టెంబర్ ) _ రాజమౌళి మల్టీస్టారర్ లో స్టార్ రైటర్ _ దేవదాస్ సినిమాలో సస్పెన్స్ ఎలిమెంట్ అదే...
హోమ్ » న్యూస్ గాసిప్» అనూప్ రూబెన్స్ ఇంటర్వ్యూ
అనూప్ రూబెన్స్ ఇంటర్వ్యూ
అఖిల్ ‘హలో’ సినిమాతో సక్సెస్ ఫుల్ గా 50 సినిమాలు కంప్లీట్ చేసుకున్నాడు అనూప్ రూబెన్స్. ఈ సందర్భంగా తన కరియర్ లోని ఇంట్రెస్టింగ్ ఫేజెస్ ని ఓపెన్ గా మీడియాతో డిస్కస్ చేశాడు. ఆ ఇంట్రెస్టింగ్ చిట్ చాట్ మీ కోసం…
అందరికీ చాలా థాంక్స్…
హలో సినిమాని, మ్యూజిక్ ని ఇంత పెద్ద హిట్ చేసినందుకు, నాకు ఎలాంటి బ్యాక్ గ్రౌండ్ లేకపోయినా సపోర్ట్ చేసి, ఎంకరేజ్ చేసిన మీ అందరికీ చాలా థాంక్స్…
ఇప్పటికీ అదే ఫీలింగ్….
50 సినిమాలు చేశాను అనే ఫీలింగ్ లేదు. కీ బోర్డ్ ప్లేయర్ గా నా కరియర్ బిగిన్ అయింది. చాలా మంది డైరెక్టర్స్ తో పని చేశాను. ఒక్కొక్కరితో పని చేసేటప్పుడు ఒక్కో అనుభవం. ఇంకా చాలా సాంగ్స్ కంపోజ్ చేయాలి, ఇప్పటికీ నా బెస్ట్ ఇవ్వలేదనే ఫీలింగ్ ఉంటుంది.
కాంపిటీషన్ ఉండాలి…
మ్యూజిక్ డైరెక్టర్స్ కి మధ్య కాంపిటీషన్ ఉండటం అనేది మంచిదే అని నా ఫీలింగ్. అలా ఉన్నప్పుడే ఒకరి మ్యూజిక్ ని చూసి మరొకరు ఇంప్రెస్ అవ్వడానికి అవకాశం ఉంటుంది. నా వరకు నేను కాంపిటీషన్ అంటే పాజిటివ్ గానే తీసుకుంటాను…
మనం, ఇష్క్, గుండె జారి గల్లంతయ్యిందే, గోపాల గోపాల మూవీస్ చాలా సంతృప్తినిచ్చాయనే చెప్పాలి. అమితాబ్ గారి ‘బుడ్డా హోగా తేరా బాప్’ సినిమాకి బ్యాక్ గ్రౌండ్ స్కోర్ ఇవ్వడం ఇంకా ది బెస్ట్.
ప్రెజర్ అయితే బిగినింగ్ నుండి ఉండేది…
‘మనం’ లాంటి క్లాసిక్ హిట్ తరవాత వస్తున్న కాంబినేషన్ కాబట్టి ‘హలో’ సినిమాలో ప్రెజర్ బిగినింగ్ నుండే ఉంది. విక్రమ్ గారే చాలాసార్లు చెప్పారు. ‘మనం’ సినిమాతో ఒక స్టాండర్డ్ ని సెట్ చేశాము. కాబట్టి ఎక్స్ పెక్టేషన్స్ ఉంటాయి. కాబట్టి బెస్ట్ ఇస్తే కానీ వర్కవుట్ అవ్వదని ముందు నుండే ట్రై చేశాం…
అలా జరిగింది…
అఖిల్ కి న్యాచురల్ గానే మంచి వాయిస్ ఉంది. ఒకరోజు ఏదో హిందీ సాంగ్ హమ్ చేస్తుంటే అడిగాను. అప్పుడు తనకి సింగింగ్ అంటే ఇష్టం కానీ కొంచెం బ్రీతింగ్ లాంటివి చూసుకోవాలి అని చెప్పాడు. అప్పుడే తన చేత పాడించాలని డిసైడ్ అయ్యాను. తను డెడికేటెడ్ గా ప్రాక్టీస్ చేశాడు కాబట్టి ఈజీ అయిపోయింది…
అన్నపూర్ణ స్టూడియోస్ లో నేను చేసిన ఫస్ట్ మూవీ దేవకట్ట గారి డైరెక్షన్ లో వచ్చిన ‘ఆటోనగర్’ సూర్య. నేను బిగినింగ్ లో నితిన్ ‘ద్రోణ’ మూవీకి మ్యూజిక్ కంపోజ్ చేశాను. ఆ సినిమా వల్ల ‘ప్రేమ కావాలి’, ‘లవ్లీ’ సినిమాల్లో చాన్స్ దొరికింది. ఆ సినిమా వెంకట్ బ్యానర్ లో వచ్చింది. అలా వెంకట్ గారు నాగార్జున గారికి ఇంట్రడ్యూస్ చేయడంతో బాండింగ్ బిగిన్ అయింది… అందుకు నేను వెంకట్ గారికి, B.A. రాజు గారికి రుణపడి ఉంటాను.
మ్యూజిక్ డైరెక్టర్స్ ఫ్రెండ్లీగా ఉంటారు….
తమన్ నాకు మంచి ఫ్రెండ్. కరియర్ బిగినింగ్ లో ఇద్దరం కొన్ని సినిమాలకు కలిసి పని చేశాం. DSP కూడా ఎక్కడైనా కలిసినా, వెళ్ళినా ఫ్రెండ్లీగా పలకరిస్తాడు.
నా సాంగ్స్ నేను వినను…
నా సాంగ్స్ ని నేను పాడాలని ఎప్పుడూ అనుకోలేదు. అంతెందుకు నాకు నా పాటలు వినే అలవాటు కూడా లేదు. ఎప్పుడైనా FM లో వింటే, హ్యాప్పీగా ఫీలవుతా, లేకపోతే ఇక్కడ ఇలా చేసి ఉంటే బావుండేది అని ఫీలవుతా…
పూరి జగన్నాథ్ గారు గూగుల్ టైప్..
పూరి జగన్నాథ్ గారి దగ్గర ఎంత నేర్చుకోవాలనుకుంటే అంత నేర్చుకోవచ్చు. అంత నాలెడ్జ్ ఉంటుంది ఆయన దగ్గర. ఆయనతో నేను హార్ట్ ఎటాక్, టెంపర్ రీసెంట్ గా పైసావసూల్ సినిమాకు పని చేశాను. బుడ్డా హోగా తేరా బాప్ కు బ్యాక్ గ్రౌండ్ మ్యూజిక్ ఇచ్చాను.
నెక్స్ట్ మూవీస్…
తేజ గారి డైరెక్షన్ లో వెంకటేష్ గారి సినిమా చేస్తున్నాను.
అదే చాలా కష్టం…
సినిమాకి సాంగ్స్ కంపోజ్ చేయడం కన్నా, బ్యాక్ గ్రౌండ్ మ్యూజిక్ కంపోజ్ చేయడం చాలా కష్టం. ప్రతి సీన్ ని పర్ఫెక్ట్ గా ఎలివేట్ చేయాలి.
టాలీవుడ్ కొత్త హీరోయిన్లు 2017
అల్లు శిరీష్ ఇంటర్వ్యూ...
జీ సినిమాలు ( 14th సెప్టెంబర్ )
జీ సినిమాలు ( 5th సెప్టెంబర్ )
సక్సెస్ ఫుల్ జర్నీలో మరో ముందడుగు
జీ సినిమాలు ( 4th జూలై )
ఇంకా చదవండి
టాలీవుడ్: ఆగస్ట్ బాక్సాఫీస్ రివ్యూ
జీ ఎక్స్ క్లూజివ్: సింగర్ గా మారిన విజయ్ దేవరకొండ
టాలీవుడ్ ఫస్టాఫ్ రిపోర్ట్ 2018 - హీరోయిన్స్
రాబోయే సినిమా
నన్ను దోచుకుందువటే
ఈ మాయ పేరేమిటో
అమర్ అక్బర్ అంటోని
హలో గురు ప్రేమకోసమే
న్యూస్ గాసిప్స్ సమీక్షలు
ప్రముఖ ఇంటర్వ్యూ ప్రముఖ ప్రొఫైల్స్
వీడియోలు సినిమాలు టీవి గాసిప్స్
గురించి మమ్మల్ని సంప్రదించండి షరతులు ప్రైవసీ పాలసీ

కన్నుల్లో నీ రూపమే _ Watch Movie of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com
తాజా వార్తలు జీ సినిమాలు ( 21st సెప్టెంబర్ ) _ దేవదాస్ జ్యూక్ బాక్స్ రివ్యూ _ అరవింద సమేత ఆడియో రివ్యూ _ సుధీర్ బాబు ఇంటర్వ్యూ _ శైలజారెడ్డి అల్లుడు ఫస్ట్ వీక్ వసూళ్లు _ అరవింద సమేత.. జూక్ బాక్స్ రెడీ _ సింప్లీ సూపర్బ్: ఎన్టీఆర్ సినిమా నుంచి ఏఎన్నార్ _ మరికొన్ని గంటల్లో దేవదాస్ ఆడియో రిలీజ్ _ జీ సినిమాలు ( 20th సెప్టెంబర్ ) _ అరవింద సమేత ‘పెనివిటి’ సాంగ్ – అదిరిపోయిన లిరిక్స్
హోమ్ » సినిమాలు» కన్నుల్లో నీ రూపమే
కన్నుల్లో నీ రూపమే
Asp క్రియేటివ్ బ్యానర్ పై భాస్కర్ భాసాని నిర్మాతగా బిక్స్ ఇరుసడ్ల దర్శకుడి గా పరిచయం అవుతున్న ఈ చిత్రం కన్నుల్లో నీ రూపమే..నందు, తేజస్విని ప్రకాష్ జంటగా యూత్ ఫుల్ లవ్ ఎంటర్టైనర్ తెరకెక్కిన ఈ సినిమాను జూన్29న లో విడుదల చేస్తున్నారు.
ఈ సందర్బంగా దర్శకుడు బిక్స్ ఇరుసడ్ల మాట్లాడుతూ మా “కన్నుల్లో నీ రూపమే” చిత్రాన్ని ఈ నెల 29 న విడుదల చేస్తున్నాము … ప్రొడ్యూసర్స్ S.శ్రీకాంత్ రెడ్డి,రామ్మోహనరావు ( హరిహర చలనచిత్ర) “కన్నుల్లో నీ రుపమే” విడుదలకు మా సపోర్ట్ చేస్తూ మా సినిమా తో అసోసియేట్ అవడం చాలా సంతషం గా ఉంది ఈ సందర్భంగా ( హరిహర చలనచిత్ర) S.శ్రీకాంత్ రెడ్డి, రామ్మోహనరావు గార్లకి ప్రత్యేక కృతజ్ఞతలు తెలుపుకుంటున్నాను మా సినిమా విషయానికి వస్తే ఇప్పటివరకు
మా సాకేత్ ఇచ్చిన ఆడియోని మరియు ట్రైలర్ ని చాలా బాగా సపోర్ట్ చేశారు అలానే మా సినిమాని కూడా చూసి ఆదరించాలని కోరుకుంటున్నాను నందు కెరియర్ లో ఒక డిఫరెంట్ మూవీ ఈ చిత్రం లో నందు పరఫార్మెన్స్ చాలా బాగా చేశారు తేజస్విని ప్రకాష్ నటన అందరిని ఏమోషన్ కి కలిగిస్తుంది హ్యాపి గా ఫ్యామిలీ వచ్చి నవ్వుకునే చిత్రం “కన్నుల్లో నీ రూపమే” అవుతుంది.అని తెలియజేసారు
ప్రొడ్యూసర్ భాస్కర్ భాసాని మాట్లాడుతూ మా చిత్రం ఈ నెల29న ప్రేక్షకుల ముందుకు తీసుకొస్తున్నాము. మా చిత్రాన్ని మీడియా మిత్రులు ఎప్పటిలానే సపోర్ట్ చేసి చిత్ర విజయానికి సపోర్ట్ చేసి మా టీమ్ ను అందరు ఆశీర్వదిస్తారని కోరుకుంటున్నాము.
కెమెరా: N. B విశ్వకాంత్ , సుభాష్ దొంతి
పాటలు: అనంత శ్రీరామ్,శ్రీమణి
పి. అర్. ఓ. కడలి రాంబాబు
సమర్పణ: రాజమౌళి .ఇ
నిర్మాత: భాస్కర్ భాసాని
సక్సెస్ ఫుల్ జర్నీలో మరో ముందడుగు
ఇంకా చదవండి
టాలీవుడ్: ఆగస్ట్ బాక్సాఫీస్ రివ్యూ
జీ ఎక్స్ క్లూజివ్: సింగర్ గా మారిన విజయ్ దేవరకొండ
టాలీవుడ్ ఫస్టాఫ్ రిపోర్ట్ 2018 - హీరోయిన్స్
రాబోయే సినిమా
నన్ను దోచుకుందువటే
ఈ మాయ పేరేమిటో
అమర్ అక్బర్ అంటోని
హలో గురు ప్రేమకోసమే
పందెంకోడి 2
న్యూస్ గాసిప్స్ సమీక్షలు
ప్రముఖ ఇంటర్వ్యూ ప్రముఖ ప్రొఫైల్స్
వీడియోలు సినిమాలు టీవి గాసిప్స్
గురించి మమ్మల్ని సంప్రదించండి షరతులు ప్రైవసీ పాలసీ

సహజ సంఖ్య - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
సహజ సంఖ్యలను మాలకాలను లెక్కించడానికి (ఒక యాపిల్, రెండు యాపిళ్ళు,.... వాడవచ్చు
గణిత శాస్త్రములో సహజ సంఖ్యలు అనగా {1, 2, 3, ...} ( ధన పూర్ణ సంఖ్యల సమితి ). మనం లెక్కించడానికి ఉపయోగించే సంఖ్యలను సహజ సంఖ్యలు అంటారు. సహజ సంఖ్యల సమితిని ఆంగ్ల అక్షరం N చే సూచిస్తారు. కాబట్టి N={1, 2, 3,...} సాధారణ వినియోగంలో సహజ సంఖ్యలు రెండు ముఖ్యమైన పనులకు ఉపయోగిస్తారు - (1) లెక్క పెట్టడానికి (counting) (ఉదాహరణ: ఇక్కడ ఇద్దరు మనుష్యులున్నారు. పది పుస్తకాలను చదివాను .. ఇలా ) (2) క్రమసంఖ్యా వ్యక్తీకరణ (ordering) (ఉదాహరణ: ఇది దేశంలో 3వ పెద్ద నగరం)
సహజ సంఖ్యల లక్షణాలను రెండు ప్రత్యేక విభాగాలలో అధ్యయనం చేస్తారు -
భాజనానికి సంబంధించిన లక్షణాలు (Properties related to divisibility) - వీటిని number theoryలో అధ్యయనం చేస్తారు.
లెక్క పెట్టడానికి సంబంధించిన విషయాలు (Problems concerning counting, such as Ramsey theory) - వీటిని combinatoricsలో ఆధ్యయనం చేస్తారు.
బయటి లింకులు[మార్చు]
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=సహజ_సంఖ్య&oldid=1212319" నుండి వెలికితీశారు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 13 జూన్ 2014న 04:48కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

ప్రచ్ఛన్నయుద్ధం - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఈ వ్యాసము మొలక (ప్రాథమిక దశలో ఉన్నది). ఈ మొలకను వ్యాసంగా విస్తరించి, ఈ మూసను తొలగించండి.
మరిన్ని వివరాల కోసం చర్చా పేజిని లేదా తెవికీ మొలకలను చూడండి.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం పిమ్మట అగ్ర రాజ్యాలుగా రూపు దిద్దుకున్న అమెరికా, సోవియట్ యూనియన్ ల మధ్య చిరకాలంపాటు కొనసాగిన ఉద్రిక్త పూర్వక ద్వైపాక్షిక సంబంధాలకే ప్రచ్ఛన్నయుద్ధం లేదా శీతల సమరము (Cold War) అని పేరు. పరస్పరాధిక్య ప్రదర్శన, ఆయుధ, క్షిపణి సమీకరణ, అనేక ప్రపంచ దేశాల ఏకపక్ష మొగ్గుతో కూడుకొన్న ఈ కాలాన్ని ఆయుధసాధిత శాంతియుగం అని కూడా వ్యవహరిస్తుంటారు.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం జరుగుతున్నప్పుడు బలాబలాలు కలుపుకొని మిత్రదేశాలుగా ఒక వైపు పోరాడిన అమెరికా, బ్రిటన్, రష్యాలు శత్రుదేశాలైన జర్మనీ, ఇటలీ, జపాన్ లను ఓడించాయి. కానీ యుద్ధం ముగుస్తూనే అమెరికా-బ్రిటన్ లకు, సోవియట్ యూనియన్ కు మధ్య తీవ్ర విభేదాలు పొడచూపాయి. అచిరకాలం లోనే ఇది అధిక పక్షం ప్రపంచ దేశాల వర్గ విభజనకు దారితీసేంతగా ఎదిగింది. రష్యా నాయకత్వంలో సామ్యవాద దేశాలన్నీ ఒక వర్గమైతే, అమెరికా వైపు పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థలన్నీ వత్తాసు పలికాయి1
రష్యా, అమెరికా నేరుగా యుద్ధాలేవీ పోరాడక పోయినా, వ్యూహాత్మక ప్రణాళికలు, క్షిపణి మొహరింపులతో పొంచియున్న మరో భయంకర ప్రపంచయుద్ధాన్ని తలపింపజేస్తుండేవి. బెర్లిన్ ఘర్షణ, కొరియా యుద్ధం, సోవియట్ యూనియన్ అణుపాటవ పరీక్షలు, భారత్ చైనా యుద్ధం 1962, క్యూబా క్షిపణి సంక్షోభం మొదలయిన అనేక సమస్యలు ఈ అంతర్గత ఒత్తిడిని రగులుస్తూ బహిర్గతం చేస్తూండేవి
1991 లో సోవియట్ యూనియన్ విచ్ఛిన్నమై రష్యా బలం క్షీణించడంతో శీతల సమరం ముగిసి, అమెరికా ఏకైక అగ్ర రాజ్యంగా ఎదిగింది.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=ప్రచ్ఛన్నయుద్ధం&oldid=1997775" నుండి వెలికితీశారు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 25 అక్టోబరు 2016న 02:13కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

సోషల్ మీడియా
సినిమా వార్తలు
సామాజిక న్యాయం
సినిమా కబుర్లు
కొత్త పుస్తకాలు
లైఫ్ స్టైల్
జిల్లా వార్తలు
విజయవాడ సిటీ
పశ్చిమ గోదావరి
నాన్-వెజిటేరియన్
పిండి వంటలు
మ‌న‌కు చంద్రబాబు పెత్తనం అవసరం ఉందా : కెసిఆర్[08:19 PM]
పశువుల మృతిపై ఉన్నతాధికారుల విచారణ[07:26 PM]
బ్రిస్బేన్ టీ20లో భార‌త్ ఓట‌మి[05:38 PM]
ఆస్తులను ప్రకటించిన మంత్రి లోకేష్[05:30 PM]
3 రోజుల్లోనే 25 కోట్ల క్లబ్ లోకి 'టాక్సీవాలా'[05:29 PM]
రాజమౌళి ఫ్యామిలీ నుంచి 'ఆకాశవాణి'[05:23 PM]
ఉల్లిపాలెం - భ‌వానీపురం వంతెన‌ను ప్రారంభించిన సిఎం[04:58 PM]
Home » ఫీచర్స్ » ఈ దురాచారానికి అంతమెప్పుడు..?
- అనంతపురం జిల్లాలో కొనసాగుతున్న బసివిని వ్యవస్థ
- అరాచక శక్తుల కింద నలుగుతున్న దళిత మహిళలు
బడికి వెళదామంటే తండ్రి ఎవరో తెలియదు. వెళ్లినా వ్యవస్థ చిన్న చూపు చూస్తుంది. ఎవ్వరికైనా చెబుదామంటే వినేవారు లేరు. ప్రభుత్వమైనా ఆదుకుంటుందనుకుంటే పట్టించుకున్న పాపానా పోలేదు. అనేక సమస్యల నడుమ బసివినీ, దేవదాసి వ్యవస్థలోని దళిత మహిళలు నరకయాతన అనుభవిస్తున్నారు. ఇటీవల కణేకల్‌ ప్రాంతంలో ఒక బసివినికి పుట్టిన 12 ఏళ్ల మూగ బాలికను ఆ గ్రామంలోని పెద్దలు బలవంతంగా బసివినీగా మార్చారు. మహిళల సంరక్షణ కోసం దేశంలో ఎన్ని చట్టాలు ఉన్నా దురాచారాలను నివారించలేక పోతున్నారు. ఇప్పటికైనా దురాచారాలకు స్వస్తి చెప్పాల్సిన అవసరం ఉంది. అనంతపురం జిల్లాలో బసివిని వ్యవస్థపై ఈవారం ప్రజాశక్తి ప్రత్యేక కథనం....
మూల కారణాలు...
సమాజంలో ఈ వ్యవస్థ ఉత్పన్నం కావటానికి ప్రధానంగా నిరక్షరాస్యత, ఆర్థిక అస మానతలే ప్రధానం. నాటి కాలంలో నెలకొన్న ఈ అసమానతలను అనుకూలంగా మార్చుకున్న పెత్తందారులు తమ స్వార్థం కోసం ఈ వ్యవస్థను సృష్టించారు. దీనిపై ప్రభుత్వం ప్రణాళికా బద్ధంగా వ్యవహరించాల్సి వుంది. దళిత మహిళల సంరక్షణకు కృషి చేయాల్సిన అవసరం ఉంది. గతంలోనే రాష్ట్రంలో జోగిని, దేవదాసి, మాతంగి, బసివిని మహిళలకు జన్మించిన పిల్లల సమస్యలపై అధ్యయనం చేసి తగిన సిఫార్సులు చేయటానికి రాష్ట్ర ప్రభుత్వం జస్టిస్‌ వి.రాఘవరావుతో ఏకసభ్య కమిషన్‌ను నియమించింది. దాని ప్రకారం ప్రధానంగా ప్రభుత్వం విద్య, ఉపాధి, వృత్తి పరమైన శిక్షణ కల్పించాల్సి ఉంది. ఈ వ్యవస్థలో చిక్కుకున్న వారికోసం ప్రత్యేక రిజర్వేషన్లు కల్పించి ఆదుకోవాల్సి వుంది. ఎవరో కట్టిన తాళిని తీసేయించి సాధారణ మహిళల వలే పెళ్లి, కుటుంబం వంటివి ఏర్పాటు చేయాలి. జోగినుల సంక్షేమం కోసం, ఆరోగ్య సమస్యల పరిష్కారం కోసం పింఛన్లు ఇవ్వాలి. తండ్రి పేరు తెలియని వారికి సరైన గుర్తింపు ఇవ్వా ల్సి వుంది. ఊరి పెత్తందారులను బాధ్యులను చేస్తూ చట్టంలో సవరణ తీసుకురావాల్సిన అవసరం ఉంది.
బసివినిలను, వారి పిల్లలను సమాజంలో ప్రతి ఒక్కరు చిన్నచూపు చూస్తున్నారు. 12 ఏళ్లలోపు బసివినీగా మారాను. ఆర్థికంగా వెనుక బడడంతో కుటుంబం గడవని పరిస్థితి. అప్పటి నుండి ఎంతో మంది స్వార్థంతో వాడుకున్నారే తప్ప ఆదుకునే వారు ఎవరు లేరు. ఇద్దరు బిడ్డలు ఉన్నారు. పాప ప్రస్తుతం ఇంటర్‌ చదువుతున్నది. అబ్బాయిని ఆర్థిక పరిస్థితితుల రిత్యా చదువు మాన్పించి డ్రైవర్‌ను చేశాను. ప్రస్తుతం తాను మూడు వేలకు ఓ ప్రవేటు సంస్థలో పనిచేస్తున్నాను. ఇక బసివినిగా నేటికి కొందరు తనను వాడుకుంటూ వారి కోర్కెలను తీర్చుకుని కొంత డబ్బు ఇస్తారు. అదే జీవనాధారంగా కుటుంబం నడుస్తున్నది. తమ పిల్లల భవిష్యత్తునైనా కాపాడుకునేందుకు ప్రభుత్వం ఆదుకోవాలి. మీనాక్షి ఉద్దేహల్‌
నేను 12 ఏళ్ల నాడే దేవదాసిగా మారాను. నా పిల్లల పరిస్థితి అలా కాకుండా చూడాలని బడిలో చేర్చించడానికి వెళితే అక్కడ తండ్రి పేరు అడిగారు. తండ్రి లేరని చెప్పాను. ఇలాంటి పరిస్థితి ఎవ్వరికి రాకుడదనుకున్నాను. ప్రభుత్వం మాలాంటి వారికి తగిన ప్రోత్సాహం అందిస్తే జీవితంలో నిలదొక్కుకుంటాం. ప్రభుత్వం నిర్లక్ష్యం చేస్తే ఎవ్వరు మమ్ములను ఆదుకుంటారు.
కూళికెళ్లి జీవనం సాగిస్తున్నాను. ఉన్న ఇద్దరు పిల్లలను బాగా చదివించి పెళ్లి చేయాలనుకున్నాను. ఇద్దరు కుమార్తెలున్న నేను వారి సంరక్షణ కోసం ఎంతో మదనపడుతున్నాను. ప్రభుత్వం తమ అవసరాలను గుర్తించి ప్రోత్సాహం అందించాలి.
- డి.మల్లమ్మ,
నిషేధ చట్టం కఠిన తరం చేయాలి
ప్రభుత్వం బసివిని, మాతంగి, దేవదాసి వ్యవస్థపై దృష్టి సారించాల్సిన అవసరం ఉంది. నిరోధక చట్టాలను కఠిన తరం చేయాల్సిన అవసరం ఎంతైనా ఉంది. స్వాతంత్య్రం సిద్ధించి 67ఏళ్లు గడిచినా నేటికి దళిత మహిళలపై ఇలాంటి దురాచారాలు చూస్తే నిజంగా స్వాతంత్య్రం వచ్చిందా అనిపిస్తున్నది. జోగినులు, బసివినిలు చదువు బాట పట్టాల్సి వుంది. బలవంతంగా వ్యవస్థలోకి దించుతున్న వారిపై కఠినమైన చర్యలు తీసుకోవాలి.
Tags: ఈ దురాచారానికి అంతమెప్పుడు..?
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
చల్లని శరీరానికి..!
సమ్మర్‌ టెర్రర్‌...'చల'్లగా పరార్‌!
పండ్లు- పోషక విలువలు ఉపయోగాలు
మెగ్నీషియం మాయ!
ఆహారమే...పరిష్కారం!
ఆరోగ్య రక్ష...తులసి!
గుడ్‌ షాట్‌!
ప్రధాన వార్తలు
హాయ్ లాండ్ వైపు వెళుతున్న సిపిఎం, సిపిఐ రాష్ట్ర కార్యదర్శులు పి మధు, రామకృష్ణ అరెస్టు
జమ్ముకాశ్మీర్‌లో ప్రభుత్వ ఏర్పాటు సిద్ధమైన మహా కూటమి...!
ఈ వారంలో బ్యాంకులకు 3 రోజులు సెలవులు

అహ్మద్ పటేల్ - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఇక్కడికి గెంతు: మార్గసూచీ, వెతుకు
ఈ వ్యాసం పూర్తిగానో, పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాద వ్యాసాల ప్రాజెక్టు (2009-2011) ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యతను పెంచడంలో భాగంగా కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవ అనువాదకులు అనువదించారు. అందుచేత ఇందులోని వాక్య నిర్మాణాలు, పదాల ఎంపిక కాస్త కృత్రిమంగా ఉండే అవకాశం ఉంది. అనువాదాన్ని వీలైనంతగా సహజంగా తీర్చిదిద్ది, ఈ మూసను తొలగించి వ్యాసాన్ని వర్గం:గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు-మెరుగుపరచిన వర్గంలో చేర్చండి.
రాజకీయ పార్టీ
జీవిత భాగస్వామి
అహ్మద్ పటేల్ (ఆగష్టు 21, 1949) ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్ పార్టీకి అగ్ర నాయకుడు. వీరు కాంగ్రెస్ అధ్యక్షురాలు మరియు నాయకురాలైన సోనియా గాంధీకి ప్రస్తుత రాజకీయ కార్యదర్శి.[1][2][3] ప్రస్తుత INC (ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్) యొక్క కీలక మేధో వర్గంలో ఉన్నారు. పార్టీకి జాతీయ స్థాయిలో నిర్ణయాత్మక విధానాలు నిర్వహించే కీలక నాయకులలో ఒకరు. సోనియా గాంధీతో పాటుగా పని చేయడమే కాకుండా కాంగ్రెస్ పార్టీ 15వ లోక్‌సభకి తిరిగి ఎన్నుకోబడునట్లు చేయుటలో ప్రముఖ పాత్ర వహించారు.
1 బాల్య జీవితం
2 రాజకీయ జీవితం
4 వ్యక్తిగత జీవితం
బాల్య జీవితం[మార్చు]
వీరు శ్రీ జయేంద్ర పురి ఆర్ట్స్ అండ్ సైన్సు కళాశాల, భరూచ్ (సౌత్ గుజరాత్ యూనివర్సిటీ) లో B.Sc, మరియు M.S. బరోడా యూనివర్సిటీలో చేశారు.
రాజకీయ జీవితం[మార్చు]
అహ్మద్ పటేల్ 2005లో రాజ్యసభకి నాలుగవ సారి పోటీ లేకుండా ఎన్నుకోబడ్డాడు. గుజరాత్ లోని కాంగ్రెస్ పార్టీ యొక్క రాజకీయ వ్యవహారాలలో కీలక పాత్ర పోషించారు.
సోనియా గాంధీకి కుడిచేయి వంటి వ్యక్తి మరియు వ్యూహరచనా నైపుణ్యత గలిగిన ప్రథమ వ్యక్తి అయి ఉండి కూడా, అహ్మద్ పటేల్ 15 వ లోక్ సభ[4] కాలంలో ప్రభుత్వం నుంచి వైదొలగుటకు యోచించాడు. వీరు ప్రజా దృష్టిని[5] ఆకర్షించుటకు ఇష్టపడరు మరియు ప్రసార మాధ్యమాలకు దూరంగా వుంటారు.
ఎహ్సాన్ జఫ్రీ తరువాత గుజరాత్ లోక్ సభ సభ్యుని[6]గా ఎన్నుకోబడిన రెండవ ముస్లిం అన్నది, ఆతను తన రాజకీయ జీవితంలో సాధించిన ఉన్నతి. సంజయ్ గాంధి చేత గుర్తింపబడిన కొద్దిమంది రాజకీయ వేత్తలలో ఒకరైన వీరు ఇందిర, రాజీవ్ మరియు సోనియాల దగ్గర పలుకుబడి కలిగిన వ్యక్తి. నమ్మదగ్గ విషయం ఏమిటంటే, ఇతను ఇందిర మరియు రాజీవ్ గాంధి ద్వారా ఇవ్వబడిన మంత్రి పదవులను తిరస్కరించాడు, దానికి కారణం, తనెప్పుడు మంత్రుల[6] చుట్టు వుండే చెత్త రాజకీయాల నుండి దూరంగా ఉండాలనుకోవడం మరియు జనబాహుళ్యానికి తక్కువ కనపడాలని కోరుకోవడం.
నిర్వహించిన పదవులు[మార్చు]
గుజరాత్ ప్రదేశ్ యువజన కాంగ్రెస్ కార్యవర్గం, 1977-82
గుజరాత్ ప్రదేశ్ కాంగ్రెస్ కార్యవర్గం, జనవరి 1986 నుండి అక్టోబరు 1988 వరకు
అధ్యక్షుడు, సాంస్కృతిక వికాస మండలి, అంక్లేశ్వర్, భరూచ్ జిల్లా;
నిర్దేశకుడు, (i) ఇండియన్ ఎయిర్ లైన్స్, జూలై 1992 నుండి మే 1993 వరకు
భరూచ్ జిల్లా సహకార బాంక్ సెప్టెంబరు 1977 నుండి నేటి వరకు;
ప్రధాన కార్యదర్శి, భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ కార్యవర్గం, సెప్టెంబరు 1985 నుండి జనవరి 1986 వరకు మరియు మే 1992 నుండి అక్టోబరు 1996 వరకు
కార్యదర్శి, జవహర్ భవన్ ట్రస్ట్, 1988 ఆగష్టు 25 నుండి నేటి వరకు
సంయుక్త కార్యదర్శి, భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ కార్యవర్గం, సెప్టెంబరు 1983 నుండి డిసెంబెర్ 1984 వరకు
ప్రధానమంత్రి యొక్క పార్లమెంట్ కార్యదర్శి, జనవరి-సెప్టెంబరు 1985
కోశాధికారి, భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ కార్యవర్గం, 1996 అక్టోబరు నుండి
మరియు ఈ క్రిందివాటిలో సభ్యుడు కూడా,
(iv) కాంగ్రెస్ నిర్వాహక సమితి, ఏప్రిల్ 1992 నుండి నేటి వరకు
(viii) రైల్వే మంత్రివర్గ సలహా కార్యవర్గ సమితి, 1993-97,
(ix) ఆలీగర్ ముస్లిం యూనివర్సిటీ యొక్క ధర్మాసనం 1995-98,
(x) పెట్రోలియం మరియు సహజవాయువు కార్యవర్గ సమితి
వివాదం[మార్చు]
UPA ప్రభుత్వానికి జూలై 2008 లో జరిగిన కీలక విశ్వాస పరీక్షలో, వోట్ల కొరకు డబ్బు అనే కుంభకోణంలో అహ్మద్ పటేల్ పేరును చేర్చారు. ఈ ఉదంతం మొత్తం లోకసభ స్పీకర్ ఆధ్వ్యరంలో విచారణకు ఆదేశించడమైనది. ఐతే, ఈ ఉదంతంలో అతని పాత్ర లేదని నిర్ధారించడమైనది.[7]
ఒక స్థానిక పార్టీ నాయకుడు ఆయనను ' ఆదివాసీల యొక్క భగవంతుడు అని సంబోధించడంతో వివాదంలో చిక్కుకొన్నాడు.
కానీ, అది ఆ స్థానిక నాయకుడి యొక్క వ్యక్తిగత అభిప్రాయం. దానితో అహ్మద్ పటేల్ కు ఎటువంటి సంబంధము కానీ, లేక అతని ప్రమేయం కానీ లేవు.[8]
వ్యక్తిగత జీవితం[మార్చు]
1976 లో అహ్మద్ పటేల్ కు, మెమూనా అహ్మద్ తో వివాహం జరిగింది. వారికి ఒక కుమార్తె మరియు ఒక కుమారుడు కలరు.
సూచనలు[మార్చు]
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=అహ్మద్_పటేల్&oldid=2278758" నుండి వెలికితీశారు
గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు
తెగిపోయిన ఫైలులింకులు గల పేజీలు
భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ రాజకీయ నాయకులు
రాజ్యసభ సభ్యులు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 23 డిసెంబరు 2017న 13:41కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

ముత్యాల ముగ్గుల పోటీ, జనవరి 9, 2018 విజేతలు

అతడి ఆత్మహత్యను 2 వేల మంది లైవ్‌లో చూశారు _ HMTV LIVE
గురుగ్రామ్‌లోని పటౌడి గ్రామానికి చెందిన అమిత్‌ చౌహన్‌కు సోమవారం సాయంత్రం తన భార్యతో గొడవ జరిగింది. ఆమె 7 గంటల ప్రాంతంలో ఇద్దరు పిల్లల్ని తీసుకుని బయటకు వెళ్లింది. ఇంట్లో ఒక్కడే ఉన్న అమిత్‌ ఆత్మహత్య చేసుకోవాలని భావించాడు. దానిని ఫేస్‌బుక్‌లో లైవ్‌ స్ట్రీమింగ్‌ చేయడం ప్రారంభించాడు. తాను ఆత్మహత్య చేసుకుంటున్నాని, ఈ వీడియోని ఇతరులకు కూడా షేర్‌ చేయండి అంటూ లైవ్‌ స్ట్రీమింగ్‌ చూస్తున్న వారికి తెలిపాడు. తర్వాత గంటకు అతడు సీలింగ్‌ ఫ్యాన్‌కు ఊరి వేసుకున్నాడు. దాదాపు 2 వేల మంది ఈ వీడియోను చూసినప్పటికీ ఒక్కరు కూడా పోలీసులకు సమాచారం ఇవ్వలేదు. ఈ ఘటననపై పోలీసులు మాట్లాడుతూ.. ఈ ఘటనకు సంబంధించి మంగళవారం ఉదయం పది గంటలకు తమకు సమాచారం అందిందని తెలిపారు. తాము అక్కడికి చేరుకునే సరికే కుటుంబ సభ్యులు అతని అంత్యక్రిమలు పూర్తి చేశారని పేర్కొన్నారు. అమిత్‌ మరణంపై కుటుంబ సభ్యులు తమకు సమాచారం ఇవ్వకపోవడం అనుమానాలకు తావిచ్చేలా ఉందని.. దీనిపై విచారణ చేపట్టామని వెల్లడించారు.

అదన్నమాట: ట్రిపుల్ తలాక్ బిల్లుపై పార్లమెంటులో చర్చ - BBC News తెలుగు

....... ఆ సంగీతజ్ఞాని , స్వరరాజా ఇళయరాజా పుట్టినరోజు ఈరోజు
.... ఆయనకు శుభాకాంక్షలు తెలుపుతూ ఆయన స్వరసుమాల మాలిక .....

అన్నాడీఎంకే లోని ఇరు వర్గాల విలీనంపై జరుగుతున్న చర్చలు ఓ కొలిక్కి వచ్చేలా కనబడటంలేదు. పన్నీరు వర్గం చేసిన డిమాండ్ పై అధికార పక్షం ఎటువంటి ప్రకటనలు చేయకపోవటంతో ఈ సందిగ్దత నెలకొన్నది. "శశికళను, దినకరన్ లను పార్టీ పదవులనుండి బహిష్కరిస్తున్నాం" అని పళని వర్గం ప్రకటనలు చేసిన, వాటిపై స్పష్టత ఇవ్వాలని పన్నీరు వర్గం డిమాండ్ చేస్తోంది.
పళనిస్వామి వర్గంతో విలీనానికి అనుసరించాల్సిన విధానం, జరుగుతున్న పరిణామాలు గురించి చర్చించేందుకు పన్నీరు తన మద్దతుదారులతో గురువారం నాడు తన నివాసంలో సమావేశమయ్యారు. సమావేశం అనంతరం మాజీ మంత్రి కె.పి మునుస్వామి విలేకరులతో మాట్లాడారు. " అన్నాడీఎంకే ప్రధాన కార్యదర్శి, ఉప ప్రధాన కార్యదర్శి టిటివి దినకరన్ అని పేర్కొంటూ" కేంద్ర ఎన్నికల సంఘానికి ముఖ్యమంత్రి ఎడప్పాడి పళనిస్వామి వర్గం దాఖలు చేసిన అఫిడవిట్ వెనక్కు తీసుకోవాలని, వారి నుండి రాజీనామా లేఖలు పొందాలని డిమాండ్ చేశారు. తరువాత పార్టీ నిబంధనల ప్రకారం శశికళ కుటుంబాన్ని పార్టీ నుండి బహిష్కరిస్తున్నాం అని అధికార ప్రకటన చేయాలన్నారు.
అప్పటివరకు విలీనంకు సంబంధించిన చర్చలకు ఆస్కారం లేదన్నారు. పళనిస్వామి వర్గం తీరు చూస్తుంటే, ఇదంతా శశికళ కుటుంబం నడిపిస్తున్న డ్రామాల ఉందని కూడా అనుమానం వ్యక్తం చేశాడు. పన్నీరుకు ఎమ్మెల్యే మద్దతు లేకున్న కార్యకర్తల బలం ఉందని, సాధారణ ఎన్నికలు జరిగితే పన్నీరు ముఖ్యమంత్రి అవుతారని ధీమా వ్యక్తం చేశారు.ఇది ఇలా వుంటే అధికార పక్షం చర్చలకు ముందే ఇలా డిమాండ్ చేయటం తగదని, ముందు చర్చలకు రావాలని అంటోంది. చర్చల అనంతరం వారి డిమాండ్ లను పరిశీలిస్తామని తెలిపింది. ఈ పరిణామాలు చూస్తుంటే ఇది శశికళ ఆడుతున్న చదరంగంలా వుంది.

పంజాబ్‌లో పెంపుడు జంతువులపై పన్ను!
పెంపుడు జంతువుల మీద పన్ను విధిస్తూ పంజాబ్ ప్రభుత్వం నిర్ణయం తీసుకుంది. ఈ మేరకు మంగళవారం ప్రభుత్వం ఓ నోటిఫికేషన్ రిలీజ్ చేసినట్లు స్థానిక మీడియాలు కథనం ప్రచురించాయి. రాష్ట్ర మంత్రి నవజ్యోత్‌ సింగ్ సిద్దూ నేతృత్వంలోనే ఈ ఉత్తర్వులు వెలువడ్డాయి. బ్రాండింగ్ కోడ్ పేరిట గుర్తింపు చిహ్నలను లేదా నంబర్లను వాటికి కేటాయించటంగానీ, అవసరమైతే జంతువుల్లో మైక్రో చిప్‌లను అమరుస్తామని ప్రభుత్వం ప్రకటించటం విశేషం.కుక్క, పిల్లి, గుర్రం, పంది, బర్రె, ఆవు, ఏనుగు, ఒంటె, గుర్రం.. ఇలా పెంచుకునే జంతువులన్నీ తాజా ఆదేశాల పరిధిలోకి వస్తాయి. కోళ్లు, చిలుకలు, పావురాలు వంటి పక్షులకు ఇది వర్తిస్తుందో లేదో స్పష్టత ఇవ్వలేదు.

ఏంటిది.. అనసూయ ఏంటి టాప్ హీరోయిన్లు జాబితాలోకి వెళ్ళడమేంటి అనుకుని.. కన్ఫ్యూజ్ అవుతున్నారా?. ఏమీ లేదండి.. అనసూయ హీరోయిన్‌గా సినిమాలు తీసేందుకు దర్శకులు సిద్ధమైపోయారు. 'జబర్థస్త్' కామెడీ షోతో ఉమ్మడి తెలుగు రాష్ట్రాల బుల్లితెర ప్రేక్షకులకు మరింత చేరువైన అనసూయ అడపాదడపా సినిమాల్లోనూ నటిస్తోంది. ఇప్పటికే రెండు, మూడు సినిమాల్లో కనిపించిన అనసూయకు ఏకంగా హీరోయిన్ అవకాశమే వచ్చింది.
శ్రీధర్ రెడ్డి దర్శకత్వం వహిస్తున్న చచ్చిందిరా గొర్రె సినిమాలో అనసూయ హీరోయిన్‌గా నటిస్తోంది. ఇప్పటికే సెట్స్‌పైకి ఈ సినిమా వెళ్ళిపోయింది. 'జబర్థస్త్' టీంలోని కొంతమంది ఈ సినిమాలో నటిస్తున్నారు. సినిమా మొత్తం కామెడీ ఉండే విధంగానే చిత్రీకరిస్తున్నారు. ఈ సినిమా పూర్తయి విడుదలైతే ఖచ్చితంగా తాను టాప్ హీరోయిన్ల జాబితాలోకి వెళ్ళిపోతానని అనసూయ నమ్మకంగా చెపుతోంది.
మరో రెండు సినిమాల్లోనూ అవకాశాలొచ్చాయని, యువ హీరోలతో త్వరలో నటించబోతున్నట్లు అనసూయ ఒక ఇంటర్వ్యూలో చెప్పింది. సినిమా షూటింగ్ జరుగుతుండగానే తాను టాప్ హీరోయిన్‌ల స్థానంలో నిలబడతానని అనసూయ చెప్పడం ఇప్పుడు చర్చనీయాంశంగా మారింది.

రాంచరణ్ నటించిన రంగస్థలం చిత్రం ఎంతటి ఘనవిజయం సాధించిందో అందరికి తెలిసిందే. సుకుమార్ దర్శకత్వంలో వచ్చిన ఈ చిత్రం రికార్డులు తిరగరాస్తోంది. రంగస్థలం చిత్రం రాంచరణ్ కెరీర్ లోనే అతిపెద్ద విజయంగా నిలిచింది. ఈ చిత్రం కోసం హైదరాబాద్ లో భారీ సెట్ వేసి రంగస్థలం గ్రామాన్ని నిర్మించారు. ఆ సెట్ రంగస్థలం చిత్రానికే ప్రత్యేక ఆకర్షణగా నిలిచింది. ఆ సెట్ వర్క్ ని ప్రముఖులంతా అభినందించారు.
తాజగా సమాచారం ప్రకారం రంగస్థలం సెట్ లో మెగాస్టార్ సైరా చిత్రం షూటింగ్ జరుపుకోబోతున్నట్లు తెలుస్తోంది. రంగస్థలం చిత్రం కోసం వేసిన సెట్ లోనే మరో భారీ సెట్ నిర్మించి సైరా తదుపరి షెడ్యూల్ నిర్మించనున్నట్లు తెలుస్తోంది. ఉయ్యాలవాడ నరసింహా రెడ్డి చరిత్ర ఆధారంగా ఈ చిత్రం భారీ బడ్జెట్ తో రూపొందుతోంది.
సురేందర్ రెడ్డి దర్శకత్వం వహిస్తున్న ఈ చిత్రంలో బాలీవుడ్ మెగాస్టార్ అమితాబ్, తమిళ నటుడు విజయ్ సేతుపతి, జగపతి బాబు వంటి ప్రముఖ నటులు నటిస్తున్నారు. నయనతార ఈ చిత్రంలో హీరోయిన్ గా నటిస్తోంది. మెగా పవర్ స్టార్ రాంచరణ్ ఈ చిత్రానికి నిర్మాత.

ఈ తెల్ల‌తోలు పిల్ల‌ను కొంచెం చూడండ‌య్యా..!
ఎంత త‌మిళ సినిమాల్లో బిజీగా ఉన్నా, టాలీవుడ్ లో రెమ్యూన‌రేష‌న్ చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది కాబట్టి, ప్ర‌తీ స్టార్ హీరోయిన్ తెలుగు లో ఏడాదికి ఒక్క సినిమా అయినా చేయాల‌ని ఆశ ప‌డుతుంటారు. త‌మ‌న్నా కూడా ఆ లిస్ట్ లోనే ఉంది. కానీ ఆఫ‌ర్లు మాత్రం ఆమె చెంత‌కు రావ‌డం లేదు. అయితే బాల‌య్య హీరోగా కేఎస్ ర‌వికుమార్ తెర‌కెక్కించ‌నున్న సినిమా కోసం త‌మ‌న్నాను హీరోయిన్ గా చేయ‌మ‌ని మంత‌నాలు కూడా జ‌రిగాయి కానీ ఆ సినిమా కూడా ఇప్ప‌టివ‌ర‌కు ఇంకా ఫైన‌లైజ్ కాలేదు. టాలెంట్ ఉన్న త‌మ‌న్నా కు ఎవ‌రో ఒక‌రు ఛాన్స్ లు ఇవ్వాల‌ని ఆశిద్దాం.

ఏపీకి మరో ఐటీ కంపెనీ _ HMTV LIVE
ఇప్పటికే నోయిడా కేంద్రంగా సేవలు అందిస్తున్న హెచ్‌సీఎల్ ఇప్పుడు ఏపీకి కూడా విస్తరించింది. రెండు విడతల్లో మొత్తం రూ.750 కోట్లు పెట్టుబడి పెట్టనున్నట్టు హెచ్‌సీఎల్ తెలిపింది. ఫలితంగా వచ్చే పదేళ్లలో 7,500 మందికి ఉద్యోగావకాశాలు లభించనున్నాయని తెలిపింది. తొలి దశలో రూ.400 కోట్లతో 28 ఎకరాల విస్తీర్ణంలో భవన సముదాయాన్ని నిర్మిస్తున్నట్టు పేర్కొంది. దీనిని ఏడాదిలోపే పూర్తి చేస్తామని తెలిపింది.
రెండో దశలో అమరావతిలో 20 ఎకరాల్లో కంపెనీని ఏర్పాటు చేస్తామని, ఇందుకోసం రూ.350 కోట్లు పెట్టుబడి పెట్టనున్నట్టు వివరించింది. ఐదేళ్లలో 3500 మందికి, పదేళ్లలో 7500 మందికి ఉపాధి అవకాశాలు లభిస్తాయని కంపెనీ పేర్కొంది. మొత్తం 41 దేశాల్లో ఐటీ సేవలు అందిస్తున్న హెచ్‌సీఎల్‌లో ప్రపంచవ్యాప్తంగా 1.24 లక్షల మంది ఉద్యోగులున్నారు. హెచ్‌సీఎల్ భాగస్వామ్య కంపెనీ స్టేట్ స్ట్రీట్ గన్నవరంలోని మేధా టవర్స్ నుంచి ఇప్పటికే కార్యకలాపాలు ప్రారంభించింది.

రాజమౌళి తదుపరి ప్రాజెక్టు ఖరారు?.. హీరోగా జూ.ఎన్టీఆర్? _ Webdunia Telugu
'బాహుబలి' చిత్ర దర్శకుడు ఎస్ఎస్.రాజమౌళి తన తదుపరి ప్రాజెక్టుపై ఓ క్లారిటీకి వచ్చినట్టు తెలుస్తోంది. ఈ చిత్రంలో జూనియర్ ఎన్టీఆర్ హీరోగా నటించే అవకాశాలు ఉన్నట్టు ఫిల్మ్ నగర్ జోరుగా ప్రచారం సాగుతోంది. ఈ వార్తలే నిజమైతే తొమ్మిదేళ్ళ తర్వాత వీరిద్దరి కాంబినేషన్‌లో నాలుగో చిత్రం ప్రేక్షకుల మందుకు వస్తుంది.
నిజానికి గతంలో వీరిద్దరి కాంబినేషన్‌లో 'స్టూడెంట్ నంబర్ 1', 'సింహాద్రి', 'యమదొంగ' వంటి సూపర్ హిట్ చిత్రాలు వచ్చాయి. ఇపుడు 'బాహుబలి' తర్వాత మరోసారి ఎన్టీఆర్‌తో కలిసి పనిచేయాలని నిర్ణయించుకున్నాడన్న ప్రచారం టాలీవుడ్ సినీ వర్గాల్లో ప్రచారమవుతోంది.
బాహుబలితో వచ్చిన క్రేజ్‌తో జక్కన్నతో సినిమా చేసేందుకు ఎందరో హీరోలు ఉవ్విళ్లూరుతున్నారు. కానీ, దర్శకధీరుడు మాత్రం మరోసారి ఎన్టీఆర్‌తో సినిమా తీసేందుకు నిర్ణయించుకోవడం గమనార్హం. అయితే, ఈ విషయంలో అధికారిక ప్రకటన వెలువడాల్సి వుంది.
మరోవైపు.. రాజమౌళి ఓ హిందీ చిత్రం చేస్తారని, నానీతో ఈగ-2 చేయవచ్చని, అల్లు అర్జున్‌తోనూ చర్చిస్తున్నారని పలు రకాల కథనాలు కూడా వస్తున్నాయి. ఈ వార్తలన్నింటిపై ఓ క్లారిటీ రావాలంటే దర్శకధీరుడే స్వయంగా స్పందించాల్సి ఉంటుంది.
తెలుగు చిత్రపరిశ్రమలోని గొప్ప దర్శకుల్లో ఒకరు కె. రాఘవేంద్రరావు. దర్శకేంద్రుడిగా ...

కరెంట్ ఎఫైర్స్ (డిసెంబర్ 4) ( Video Explanation) – Telangana Exams
Nextమొబైల్స్ కి అనుమతి లేదు

ముందుమాట – మార్చి 2014 సంచిక _ కినిగె పత్రిక
కినిగె పత్రిక మార్చి సంచికకు ఆహ్వానం
> శ్రీవల్లీ రాధిక – అపుడు కదా..!
> గొల్లపూడి మారుతీరావు “సాయంకాలమైంది” పై – దుగ్గిరాల శ్రీశాంతి
(తిలక్ లభ్య రచనల సంకలనం విడుదలైన సందర్భంగా ఈ ముఖచిత్రం)
Posted in 2014, మార్చి, ముందుమాట.
కవితానువాదాల పోటీ – మార్చి 2014 →

రసవత్తరంగా వెన్నుపోటు పర్వం: ‘లక్ష్మీస్ ఎన్టీఆర్’ నిర్మాత వైసీపీ నేత! _ "Lakshmi's NTR" producer is YSRCP leader Rakesh Reddy - Telugu Filmibeat
రసవత్తరంగా వెన్నుపోటు పర్వం: ‘లక్ష్మీస్ ఎన్టీఆర్’ నిర్మాత వైసీపీ నేత!
రామ్ గోపాల్ వర్మ తెరకెక్కించబోయే ఎన్టీఆర్ బయోపిక్ సంబంధించిన పనులు శరవేగంగా జరుగుతున్నాయి. ఈ చిత్రానికి 'లక్ష్మీస్ ఎన్టీఆర్' అనే టైటిల్ ఖరారు చేయడంతో పాటు ఫస్ట్ లుక్ రిలీజ్ చేసిన వర్మ.... తాజాగా ఈ చిత్ర నిర్మాత‌ను కూడా ఫైనల్ చేశాడు.
వై.ఎస్.అర్.సి.పి నేత పి.రాకేష్ రెడ్డి ఈ సినిమాను నిర్మించబోతున్నారని వర్మ అఫీషియల్‌గా ప్రకటించారు. మా ఇద్దరి ఆంతరంగిక అభిమతం ఈ చిత్రాన్ని పాలిటిక్స్ కి అతీతంగా కేవలం నిజాలు చెప్పడం కోసమే తియ్యాలని... అని ఆర్జీవీ స్పష్టం చేశారు.
ఎన్టీఆర్ చివరి రోజుల్లో ఎలాంటి పరిస్థితులు ఎదుర్కొన్నారు, ఆయన్ను వెన్నుపోటు పొడిచింది ఎవరు అనే విషయాలు చూపించబోతున్నట్లు వర్మ ఇప్పటికే ప్రకటించారు. ఈ నేపథ్యంలో ఈ సినిమాను వైసీపీ నేత రాకేష్ రెడ్డి నిర్మాతగా వ్యవహరిస్తుండటం చర్చనీయాంశం అయింది.
లక్ష్మీ పార్వతి కోణంలో...
ఈ సినిమా పూర్తిగా లక్ష్మీ పార్వతి కోణంలో ఉండబోతోంది. లక్ష్మీ పార్వతి ఇప్పటికే వైసీపీ పార్టీకి మద్దతుగా ఉన్నారు. ఇపుడు ఈ సినిమా నిర్మాత కూడా వైసీపీ నేత కావడంతో..... సినిమా పూర్తిగా ఆమె కోణంలో, ఆమెకు అనుకూలంగా ఉంటుందని తెలుస్తోంది.
ఎవరిని విలన్‌గా చూపిస్తారో?
లక్ష్మీ పార్వతి కోణంలో సినిమా ఉంటే.... ఈ సినిమాలో ఎవరిని విలన్ గా చూపిస్తారో? ఎవరిని వెన్నుపోటు దారుడిగా చూపిస్తారో? తెలుగు ప్రజలకు ప్రత్యేకంగా చెప్పక్కర్లేదు. అదే జరిగితే సినిమా అత్యంత వివాదాస్పద చిత్రం కావడం ఖాయం.

ప్రముఖ తమిళ కమెడియన్, స్టేజ్ యాక్టర్ నీలకంఠం ఇక లేరు. తమిళ సినీ పరిశ్రమలో నీలుగా పాపులర్ అయిన గురువారం సాయంత్రం మరణించారు. ఆయన దాదాపు 150కిపైగా తమిళ సినిమాలు, 7వేలకు పైగా నాటకాల్లో నటించారు.
నీలు 1969లో 'ఆయిరామ్ పోయ్' అనే సినిమా ద్వారా కెరీర్ ప్రారంభించారు. అవ్వాయి షన్ముగి, సూర్యవంశం, కతాలా కాతాలా, ధీనా, పమ్మల్ కె సమ్మందన్, కళ్యాణ సమయల్ సాధమ్, త్రిషా ఇల్లేనా నయనతార తదితర చిత్రాల్లో నటించారు.
82 ఏళ్ల నీలు కొంతకాలంగా వయసు సంబంధమైన అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్నారు. నీలకంఠన్ మరణంపై పలువురు సినీ ప్రముఖులు విచారం వ్యక్తం చేశారు, ఆయన మరణం తీరనిలోటు అన్నారు.
Read more about: kollywood neelakantan tamil comedian నీలకంఠన్ తమిళ సినిమా కోలీవుడ్

అమ్మాయిలు _ Telugu.bullet9.com

నా కవితలు: నీ భావుకత్వం సున్నితత్వం

సొంత ఊరిలో కత్తి మహేష్‌ను చితకబాదిన పవన్ ఫ్యాన్స్... _ Webdunia Telugu
పవర్ స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్‌‌పై తీవ్రస్థాయిలో వ్యాఖ్యలు చేసి ఆ తర్వాత డిబేట్‌లలో పవన్ ఫ్యాన్స్ నుంచి ఇబ్బందులు పడి చివరకు కొన్నిరోజుల పాటు సైలెంట్‌గా ఉండిపోయారు.
పవర్ స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్‌‌పై తీవ్రస్థాయిలో వ్యాఖ్యలు చేసి ఆ తర్వాత డిబేట్‌లలో పవన్ ఫ్యాన్స్ నుంచి ఇబ్బందులు పడి చివరకు కొన్నిరోజుల పాటు సైలెంట్‌గా ఉండిపోయారు. తాను వేసిన ప్రశ్నలకు జనవరి 15వ తేదీలోగా పవన్ కళ్యాణ్‌ సమాధానం చెప్పాలని అంతవరకు నేనేమీ మాట్లాడనని ప్రకటించాడు కూడా. దీంతో పవన్ కళ్యాణ్‌ అభిమానులు కూడా సైలెంట్ అయిపోయారు. ఇదంతా జరుగుతుండగానే పండుగ జరుపుకునేందుకు తన స్వగ్రామంకు కత్తి మహేష్ వెళ్లారు.
కత్తి మహేష్ సొంత జిల్లా చిత్తూరు. స్వగ్రామం పీలేరు సమీపంలోని యలమంద. మూడురోజుల పాటు యలమందలోని గ్రామస్తులతోనే, తన స్వగ్రామంలోనే ఆయన ఉన్నారు. అయితే 13వ తేదీ పవన్ మహేష్ కత్తి చిత్తూరు జిల్లాకు వచ్చినప్పటి నుంచి పవన్ ఫ్యాన్స్ రెక్కీ నిర్వహించారు. ఆ తర్వాత 14వ తేదీ కత్తి మహేష్‌పై దాడి చేసి చితకబాదారు. పదిమందికిపైగా పవన్ ఫ్యాన్స్ మహేష్ పై దాడి చేసి చితకబాదినట్లు తెలుస్తోంది.
అయితే పవన్ ఫ్యాన్ తనపై దాడి చేస్తుండగా మహేష్ కత్తి గట్టిగా అరవడంతో చుట్టుపక్కల ఉన్న గ్రామస్తులు అక్కడకు పరుగులు తీశారు. ఇంతలో పవన్ ఫ్యాన్స్ అక్కడి నుంచి జారుకున్నట్లు సమాచారం. మహేష్ కత్తి మాత్రం తనపై జరిగిన దాడిని పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేయకుండా సైలెంట్ అయిపోయారట. ఇక్కడ జరిగిన విషయాన్ని ఎవరికీ చెప్పొద్దంటూ గ్రామస్తులను కూడా మహేష్ కత్తి ప్రాధేయపడి హైదరాబాద్‌కు వచ్చేశారట.

సంప్రదించండి _ చాంప్ కాహ్స్ మనీ ఫ్రీ ఆండ్రాయిడ్ యాప్, అపరిమితమైన ఆదాయాన్ని మీ మొబైల్ తో మీ ఇంటి వద్ద నుండే సంపాదించండి _ ఇంటి వద్దనే పని _ మొబైల్ నుండే పని _ కొద్ది సమయం పని

మణిరత్నం రోజా చిత్రంతో పాపులర్ అయిన అరవిందస్వామి ఆ తర్వాత మళ్ళీ వెండితెరపై కనిపించలేదు. రెండు రోజుల క్రిందట చెన్నైలోని ఓ స్కూల్లో పంక్షన్ కి ఛీఫ్ గెస్ట్ గా అటెండయిన ఈయన మీడియాతో ముచ్చటించారు.తాను తిరిగి రీ ఎంట్రీ అవకాశం లేదని తేల్చేసారు. తమిళం నుండి పెద్ద డైరక్టర్స్ మంచి క్యారెక్టర్స్ తో ముందుకొచ్చారు..కానీ నాకు కనపడటం ఇష్టంలేదు. నాకు ఇరవై ఏళ్ళ వయస్సులో దళపతి చేసాను. చాలా ఎంజాయ్ చేసాను. ఆ రోజులు నిన్నే జరిగినంత ప్రెష్ గా ఉన్నాయి నా మనస్సులో. ఇప్పుడు కొత్తగా మళ్ళీ నటించి వాటిని గతం లోకి తోయాల్సిన పనేముంది అన్నారు. ప్రస్తుతం సేవా కార్యక్రమాలతో బిజీగా ఉన్నాను. ఇప్పటికీ ఎక్కడికి వెళ్ళినా నన్ను రోజా అరవిందస్వామిగా గుర్తిస్తున్నారు..చాలా ఆశ్చర్యం వేస్తుంది వారి మెమరి పవర్ కి. అదంతా నా పూర్వ జన్మ సుకృతంగా భావిస్తాను. సినిమాల్లో చేయగలిగింది అవకాశమున్నంత వరకూ చేసాను. ప్రస్తుతం సొసైటీకి చేద్దామనే నిర్ణయానికి వచ్చాను అని ముగించారు.

నాన్నగారు నటీనటులు-సాంకేతిక నిపుణులు _ Nannagaru Cast & Crew Details in Telugu - Filmibeat Telugu

భాష పేరు: Kedang

కేరళలో అత్యంత సంచనలం సృస్టించిన నన్‌ రేప్‌ కేసు కీలక మలుపు తీసుకుంది. అత్యాచారం చేశాడంటూ ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న బిషప్‌ ఫ్రాంకో ములక్కల్‌ అరెస్ట్‌ అయ్యారు. 3 రోజుల పాటు విచారించిన తర్వాత ఫ్రాంకోను అరెస్ట్‌ చేస్తున్నట్లు సిట్‌ అధికారికంగా ప్రకటించింది. అంతకుముందే పోలీసులు బాధితురాలి వాంగ్మూలాన్ని రికార్డ్‌ చేశారు.
Read more about సంచనలం సృస్టించిన నన్‌ రేప్‌ కేసు కీలక మలుపు....
రైల్వే రిక్రూట్ మెంట్ బోర్డ్ (RRB) గ్రూప్ 'సి' పోస్టుల భర్తీకి నోటిఫికేషన్ విడుదల చేసింది. అసిస్టెంట్ లోకో పైలట్ (ఏఎల్పీ)ఉద్యోగాలతో పాటు ఇతర టెక్నికల్ పోస్టుల భర్తీకి నోటిఫికేషన్ విడుదల చేసింది. మొత్తం పోస్టులు 64,371. ఏఎల్పీ : 27,795,టెక్నీషియన్ పోస్టులు : 36,576 . కాగా దరఖాస్తులు ఆన్‌లైన్లో స్వీకరిస్తామని అక్టోబర్ 1కి క్లోజ్ అవుతాయని ప్రకటనలో పేర్కొన్నారు. ప్రశ్నా పత్రాలు మొత్తం 15 భాషల్లో ఉంటాయని.. గ్రూప్ 'సి' పోస్టులకు ఎంపికైన ఉద్యోగులకు రూ.19,900 కనీస వేతనంతో పాటు ఇతర అలవెన్సులు ఉంటాయని ప్రకటనలో పేర్కొంది.
Read more about రైల్వేలో గ్రూప్ 'సి' పోస్టుల భర్తీకి నోటిఫికేషన్.. మొత్తం 65వేల పోస్టులు..

సాధారణంగా శివాలయాల్లో మాత్రమే నవగ్రహ ప్రదక్షణ చేస్తే నవగ్రహ దోషాలు తొలగిపోతాయని విశ్వాసం. అయితే వైష్ణవ ఆలయంలో చక్రతాళ్వారును పూజించడం ద్వారా నవగ్రహాలచే ఏర్పడే దోషాలు తొలగిపోతాయని జ్యోతిష్య నిపుణులు చెప్తున్నారు. చక్రతాళ్వార్ సన్నిధిలో నేతితో దీపం వెలిగించి.. ''ఓం నమో భగవతే మహా సుదర్శనాయ నమః'' అనే మంత్రాన్ని జపిస్తే.. నవగ్రహ దోషాలు తొలగిపోతాయి. ఇంకా వివాహ అడ్డంకులు తొలగిపోతాయని విశ్వాసం.

8వ పార్ట్‌ చాలా బాగుంది.. ఉత్కంఠకు తెరలేపారు. ఏం జరుగుతుందో తెలిసుకోవాలని చాలా ఆత్రంగా ఉన్నది. కానీ మీ రాసాన ఈ వాక్యాన్ని చూస్తూ కావ్యకు, వెంకట్‌కి పెళ్లి జరగదన్నట్లు అనిపిస్తుంది..? ఎందుకంటే
కొడుకు, అల్లుడు మొండితనం,పట్టుదల ముందు ఆవిడ పెద్దరికం గెలవలేకపోయింది.గెలవలేకపోయింది అంటే ఓడిపోయినట్లే కదా..? ఆమె పెద్దరికం గెలవలేకపోతున్నది అంటే సరైన అర్థమొచ్చేదేమోనని నా అభిప్రాయం.

రామ్ చరణ్ "రంగస్థలం" స్నీక్ పీక్…! _ Latest Telugu News
Home›ట్రైలర్స్›రామ్ చరణ్ “రంగస్థలం” స్నీక్ పీక్…!

telugu sex stories పెళ్ళైన మొదటి రాత్రే ఒక్కసారి పైపైన ఊగి నిద్ర పోయాడు. ఆ మొదటి నెల రోజూ దెంగాడు గానీ ఆ తరువాత మాత్రం వారానికి ఏ రెండు మూడు సార్లో …
“నా ఇష్టం చల్లగా అయ్యాకే తాగుతా….అడగటాని నువ్వెవరు,” అంటూ కోపంగా సమాధానం …
telugu sex stories నేను మా అత్తయ్య కొడుకును ప్రేమించినాను. అత్త పేరు అనసూయ , మామ పేరు వీర భద్ర చౌదరి, బావ పేరు రాకేష్ చౌదరి .చాల బాగుంటాడు.ఎలక్త్రికాల్ ఇంజనీరింగ్ చేసాడు. …
telugu sex stories అన్న: థాంక్స్, వీడియోస్ నచ్చాయా? నేను: చిన్న పిల్లలు కదా? అన్న: అందరు నీ లాగ అమాకంగా వుండరు కదా.. నేను: వాళ్ళంతా అన్న చెల్లెల్లా? అన్న: భలే కనుక్కున్నావే.. …

మధ్యప్రదేశ్: లక్షమంది పైగా ప్రధాని ఆవాస్ యోజన...
ప్రముఖ పాత్రికేయుడు నందగోపాల్‌కు చిరంజీవి నివ...
యాదాద్రి భువనగిరి జిల్లా వలిగొండ మం. వేములకొం...
బ్రెగ్జిట్ కు వ్యతిరేకంగా లండన్ లో మళ్లీ ఆందో...

Watch Super 2 ( సూపర్ 2 )
Super 2 ( సూపర్ 2 )

ఒకప్పుడు సమైక్యవాదిగా చెప్పుకున్న మంత్రి తలసాని టిఆర్‌ఎస్‌లో చేరడం ఏమిటి..? మంత్రి పదవి తెచ్చుకోవడం ఏమిటి..? తనదైన శైలిలో నగరంలో అలజడి సృష్టించిన ‘తలసాని’ ప్రస్తుతం ఏకాకిగా మిగిలిపోయారు. సనత్‌నగర్‌ నియోజకవర్గంలో తలసానిపై టిడిపి అభ్యర్థి కానీ..కాంగ్రెస్‌ అభ్యర్థికానీ పోటీ చేసినా..ఆయన ఘోరంగా ఓడిపోవడం ఖాయమనే పరిస్థితులు స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నాయి.
హైదరాబాద్‌ నగర పార్టీ నాయకుల్లో మంత్రి తలసాని శ్రీనివాస్‌ యాదవ్‌కు ‘చంద్రబాబు’ ఇచ్చిన గౌరవాన్ని ప్రాధాన్యతను గుర్తించకుండా మంత్రి పదవి కోసం టిఆర్‌ఎస్‌లో చేరి, వ్యక్తిగత స్వార్థం చూసుకోవడమే ప్రస్తుతం ఆయన పాలిట శాపంగా మారబోతోంది. ఏయే ఓటర్ల మద్దతుతో 2014లో ఆయన విజయం సాధించారో…ప్రస్తుతం ఆయా ఓటర్లల్లో మెజార్టీ ఓటర్లల్లో మంత్రి శ్రీనివాస్‌యాదవ్‌కు పూర్తిగా వ్యతిరేకంగా మారారు. ఈ నియోజకవర్గం నుండి తాను పోటీ చేస్తానని..మీ ఆశీస్సులతో పాటు మద్దతు కూడా ఇవ్వాలని మాజీ మంత్రి మర్రి శశిధర్‌ రెడ్డి స్వయంగా కలసి కోరడం జరిగింది. ఇదే విషయాన్ని ఆయన తన అనుచరులతో చెబుతూ..సనత్‌నగర్‌ సీటు తనకుదక్కడం ఖాయం..చంద్రబాబు కూడా అంగీకరించారు.
స్థానికంగా ఓటర్ల జాబితాలో ఎవరెవరి ఓట్లు ఉన్నాయో పరిశీలించండి..అని చెప్పడంతో వారు ఆ పనిలో మునిగిపోయారు. నిన్నా మొన్నటి వరకు తన మెజార్టీ ఇంత అని ధీమా వ్యక్తం చేసిన ‘తలసాని’ భయాందోళనలో కనిపిస్తున్నారట. ‘చంద్రబాబు’ ఆశీస్సులతో రాజకీయంగా, ఆర్థికపరంగా, ఆయన బంధుమిత్రులు ఖంగుతినే స్థితికి ఎదిగిన తలసానితో బంధువుత్వం కలుపుకున్నారు టిటిడి ఛైర్మన్‌ సుధాకర్‌యాదవ్‌. అదే బంధుత్వం ఆర్థిక మంత్రి ‘యనమల రామకృష్ణుడు’ ఇంతకు ముందు కలుపుకోవడంతో వారంతా ఒక మాటపై ఉంటారని అందరికీ తెలుసు. తాజాగా తలసానిని ఎలా రక్షించాలనే విధంగా మంత్రి యనమల, సుధాకర్‌లు ఆలోచిస్తున్నారట. ఎవరు ఎన్ని ఆలోచనలు చేసినా..చివరకు డమ్మీ అభ్యర్థిని ‘తలసాని’పై పెట్టినా ఆయన ఓడిపోవడం ఖాయమని స్వంత పార్టీ నేతలే చెబుతున్నారు.

బోనాలు పండుగ సంబరాలు గురించి..... _ Webdunia Telugu

ఇలియానాకు హార్మోన్ల సమస్య వస్తే... టాలీవుడ్ హీరోతో డేటింగ్ చేసిందట..! _ Webdunia Telugu

Mana Telugu - Andhramahabharatam మన తెలుగు - ఆంధ్రమహాభారతం: 1_1_69 శార్దూలము ఆదిత్య - విజయ్
1_1_69 శార్దూలము ఆదిత్య - విజయ్
(పాండవసేన 7 అక్షౌహిణులు, కౌరవసేన 11 అక్షౌహిణులు. వీరి మధ్య 18 రోజులు జరిగిన ఘోరయుద్ధం వల్ల శమంతకపంచకం అనే చోట భూమి చలించిపోయింది.)

పోటీకి సిద్ధం అవుతున్న మిస్టర్ మజ్ను.. విడుదల ఎప్పుడంటే! _ Interesting news on Akhil's Mr Majnu release date - Telugu Filmibeat
అక్కినేని యువ వారసుడు అఖిల్ నటిస్తున్న మూడవ చిత్రం మిస్టర్ మజ్ను. వెంకీ అట్లూరి దర్శత్వంలో ఈ చిత్రం రూపొందుతోంది. నాటీ బాయ్ గా ఈ చిత్రంలో అఖిల్ నటిస్తున్నాడు. మిస్టర్ మజ్ను ఫస్ట్ లుక్ కు అద్భుతమైన రెస్పాన్స్ వస్తోంది. తొలి రెండు చిత్రాలు నిరాశపరిచినప్పటికీ అఖిల్ చేస్తున్న ఈ మూడవ ప్రయత్నం తప్పకుండా ఫలితాన్ని ఇస్తుందని అభిమానులు అంటున్నారు.
ఈ చిత్ర విడుదల తేదీ గురించి ఆసక్తికర ప్రచారం సినీవర్గాల్లో జరుగుతోంది. ఈ చిత్రాన్ని సంక్రాంతికి గాని లేదా జనవరి 25 కానీ విడుదల చేయాలని చిత్ర యూనిట్ భావిస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది. సంక్రాంతికి రాంచరణ్ చిత్రం, ఎన్టీఆర్ బయోపిక్ వంటి బడా చిత్రాలు రెడీ అవుతున్నాయి. మిస్టర్ మజ్నుని కూడా విడుదల చేస్తే పోటీని తట్టుకుని నిలబడాల్సి ఉంటుంది.
కానీ సంక్రాంతికి విడుదలయ్యే అన్ని చిత్రాలకు మంచి ఆదరణ ఉంటుంది కాబట్టి నిర్మాతలు ఆలోచనలో ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది. ఇదంతా కనకుండా జనవరి 25న సోలోగా వస్తే ఎలా ఉంటుందనే అభిప్రాయాలు కూడా మిస్టర్ మజ్ను చిత్ర యూనిట్ లో వ్యక్తం అవుతున్నట్లు తెలుస్తోంది. బివిఎస్ఎన్ ప్రసాద్ నిర్మిస్తున్న ఈ చిత్రంలో నిధి అగర్వాల్ హీరోయిన్ గా నటిస్తోంది.

చిట్టి బాబు చిట్టి కథలు: మెరిసే రంగు రాళ్ళు !
చిట్టి బాబు చిట్టి కథలు
మెరిసే రంగు రాళ్ళు !
అనగా అనగా ఒక అడవిలో ఒక ఎలుగు బంటి ఒక రోజు ఆహారం కోసం వెతుకుతూ బయలు దేరింది. కొంత దూరం వెళ్ళాక, దానికొక పెద్ద పుట్ట కనిపించింది. పుట్ట తవ్వడం మొదలెట్టింది. అందులో దానికి మెరిసే రంగు రాళ్ళు లెక్క లేనన్ని కనిపించాయి. వాటిని చూసి, నిప్పు కణికె లేమో నని భయపడి దూరంగా పారి పోయింది. కాస్సేపటికి ధైర్యం కూడదీసుకుని దగ్గరగా వెళ్ళి వాటిని పరీక్షగా చూసింది. అవి మెరిసే రంగు రాళ్ళే తప్ప ,నిప్పు కణికెలు కావని నిర్ధారణ కొచ్చింది. వాటన్నింటినీ ఒక ఆకు దొప్ప లోకి ఏరి, తనుండే గుహ దగ్గరకి వచ్చింది. ఆ మెరిసే రంగు రాళ్ళతో ఆడుకో మని తన పిల్లలకి ఇచ్చింది. వాటితో ఎలుగుబంటి పిల్లలు రోజూ సరదాగాఆడుకోసాగాయి.
ఇలా ఉండగా, ఒక రోజు ఒక టక్కరి నక్క ఆ ఎలుగు బంటి పిల్లలు ఏవో మెరిసే రంగు రాళ్ళతో ఆడు కోవడం గమనించింది. ఎలాగయినా వాటిని తన స్వంతం చేసు కోవాలని దానికి దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అది ఒక రోజు తల్లి ఎలుగుబంటి లేని సమయం చూసి ఆ పిల్లల దగ్గరకి వచ్చింది. వచ్చి ఇలా అంది : ‘‘మీకు తినడానికి నా దగ్గర చాలా రుచికరమైన ఆహారం ఉంది ! మీకు కావలసినంత ఇస్తాను. ఇంకా ఎంత కాలం ఆ మెరిసే రంగు రాళ్ళతో ఆడుకుంటారు ? విసుగు వెయ్యడం లేదూ ! వాటిని నాకిచ్చెయ్యండి ! ’’ అంది.
‘‘ నువ్వన్నది నిజమేలే ! వీటితో రోజూ మేము ఆడుకుంటూనే ఉన్నాం. మాకు మంచి రుచికరమైన తిండి తినాలని ఉంది ! అందు చేత ఈ ఒక్క రోజు మేము వీటితో ఆడుకుని, రేపు నీకు వీటిని ఇచ్చేస్తాం. రేపు ఇదే వేళకి ఇక్కడకి రా ! నువ్వు వచ్చేటప్పుడు మాకోసం రుచికరమైన ఆహారం తీసుకు రావడం మాత్రం మరచి పోవద్దు సుమా ! ’’ అన్నాయి.
మర్నాడు తల్లి ఎలుగు లేని సమయం చూసి నక్క ఎలుగు బంటి పిల్లల దగ్గరకి వచ్చింది. వాటితో ‘‘ పిల్లల్లారా ! మీరు నాకు ఆ మెరిసే రంగు రాళ్ళు ఇవ్వండి ...వాటిని తీసుకెళ్ళి నా ఇంటిలో దాచి, మీకు ఎంతో రుచికరమైన తిండి తెస్తాను ! ఇలా వెళ్ళి అలా క్షణంలో వచ్చెయ్యనూ ! ’’ అంది.
ఎలుగు బంటి పిల్లలు తమకి ముందు రోజు తల్లి చెప్పినట్టగా నక్కతో ఇలా అన్నాయి : ‘‘ సరేలే ! అదిగో ! ఆ చెట్టు తొర్రలో మా మెరిసే రంగురాళ్ళు ఉన్నాయి, వెళ్ళి తీసుకో ! కానీ మాకు మాత్రం వెంటనే మంచి రుచికరమైన తిండి తెచ్చి ఇవ్వాలి సుమా ! ’’ అని.
వీరిచే పోస్ట్ చెయ్యబడింది Pantula Jogarao వద్ద 7:11 PM
దీన్ని ఇమెయిల్ చెయ్యండిBlogThis!Twitterకు భాగస్వామ్యం చెయ్యండిFacebookకు భాగస్వామ్యం చెయ్యండిPinterestకు భాగస్వామ్యం చేయండి
లేబుళ్లు: బాల సాహిత్యం
వ్యాఖ్యలు లేవు:
వ్యాఖ్యను పోస్ట్ చెయ్యండి
క్రొత్త పోస్ట్ పాత పోస్ట్ హోమ్
దీనికి సబ్‌స్క్రయిబ్ చెయ్యి: వ్యాఖ్యలను పోస్ట్ చెయ్యి (Atom)
నా బ్లాగుల జాబితా
తెలుగు వారి
వీటిని కూడా చదవండి
రాజు గారి వేట వ్యసనం !!
తిక్కలోడి కథ !
భలే తీర్పు !
అమ్మ దొంగా నిన్ను చూడకుంటే నాకు బెంగ ...
నా పూర్తి ప్రొఫైల్‌ను చూడండి
సాధారణ థీమ్. i-bob ద్వారా థీమ్‌లు. Blogger ఆధారితం.

వర్గం:తెలంగాణ రచయితలు - వికీపీడియా
వర్గం:తెలంగాణ రచయితలు
వర్గం "తెలంగాణ రచయితలు" లో వ్యాసాలు
వనపట్ల సుబ్బయ్య
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=వర్గం:తెలంగాణ_రచయితలు&oldid=1800966" నుండి వెలికితీశారు

నా హరివిల్లు: కవరు స్టోరీ లో ఎందుకీ కల్తీ ?
మీరెక్కడ ఉంటారు ?
వేష , భాషల్లో వచ్చిన మార్పుల ఫలితం ఆ కవర్ పేజి అనుకుంటా.
ఆ కవర్ పేజి బొమ్మ ఇప్పటి మన నవతరం వేసుకున్నమేలి ముసుగు.
ఈనాడు నిబద్దతనీ, నిజాయితీనీ ప్రక్కన పెడితే, తెలుగు దిన పత్రికగా అది అంతో ఇంతో ప్రమాణాలు పాటిస్తూనే ఉంది. ముఖ్యంగా, భాషా పరంగా, వార్తల విస్తృతి మరియు ముద్రణ విషయంలో.
మరే పత్రిక తిరగేసిన ఏదో అసంపూర్ణంగానే ఉంటుంది.
//పుస్తకం వెనుక మాత్రం సుమన్ బాబుతో నలుగురి ఆడవాళ్ళ ఫొటోని మాంచి నేటివిటీతో ముద్రించారు. మన ఖర్మ అలా ఉంది, ఏంచేస్తాం..//

హోమ్ » న్యూస్ గాసిప్» ఇకపై ఏడాదికి రెండు
బాహుబలి-2 ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ అట్టహాసంగా జరిగింది. టెక్నీషియన్స్ అందర్నీ రాజమౌళి ఇంట్రడ్యూస్ చేసిన విధానం అందరికీ నచ్చింది. మరీ ముఖ్యంగా ప్రొడక్షన్ బాయ్స్ ను కూడా రాజమౌళి ప్రస్తావించడం అందర్నీ కదిలించింది. ఇదే వేదికపై ప్రభాస్ ను చూసి యంగ్ రెబల్ స్టార్ ఫ్యాన్స్ పండగ చేసుకున్నారు. దానికి తోడు ప్రభాస్ చేసిన ఓ ప్రకటన ఫ్యాన్స్ లో ఆనందాన్ని డబుల్ చేసింది.
దాదాపు మూడున్నరేళ్ల పాటు బాహుబలి ఫ్రాంచైజీ మీదే ఉన్నాడు ప్రభాస్. అంటే.. ఈ 4 ఏళ్లలో కేవలం 2 సినిమాలు మాత్రమే చేశాడన్నమాట. మరీ ముఖ్యంగా మాస్ మసాలా సినిమాలకు దూరమయ్యాడు. అందుకే ఇకపై ఏడాదికి కనీసం 2 సినిమాలు చేస్తానని ప్రకటించాడు యంగ్ రెబల్ స్టార్. ప్రభాస్ ఎనౌన్స్ మెంట్ తో వేదిక వద్ద ఒకటే ఈలలు, చప్పట్లు.
బాహుబలి-2 సినిమా ప్రస్తుతం పోస్ట్ ప్రొడక్షన్ స్టేజ్ లో ఉంది. వచ్చేనెల 28న ఈ సినిమాను విడుదల చేయబోతున్నారు. ప్రపంచవ్యాప్తంగా భారీ ఎత్తున విడుదలకానున్న తెలుగు సినిమాగా బాహుబలి-2 చరిత్ర సృష్టించబోతోంది.

రీ ఎంట్రీ ఇవ్వబోతున్న ప్రభాస్ కజిన్ సిద్ధార్థ్...

బలద (కొత్తూరు) - వికీపీడియా
(బాలాడ నుండి దారిమార్పు చెందింది)
బలద శ్రీకాకుళం జిల్లా, కొత్తూరు మండలంలోని గ్రామం. ఇది మండల కేంద్రమైన కొత్తూరు నుండి 12 కి. మీ. దూరం లోను, సమీప పట్టణమైన పర్లాకిమిడి (ఒరిస్సా) నుండి 20 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉంది. 2011 భారత జనగణన గణాంకాల ప్రకారం ఈ గ్రామం 553 ఇళ్లతో, 2286 జనాభాతో 243 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 1127, ఆడవారి సంఖ్య 1159. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 277 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 22. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 580093[1].పిన్ కోడ్: 532457.
సమీప మాధ్యమిక పాఠశాల కడుములో ఉంది.
బలదలో ఉన్న ఒక పశు వైద్యశాలలో ఒక డాక్టరు, ఇద్దరు పారామెడికల్ సిబ్బందీ ఉన్నారు.
గ్రామంలో5 ప్రైవేటు వైద్య సౌకర్యాలున్నాయి. ఒక ఎమ్బీబీయెస్ డాక్టరు, ఎమ్బీబీయెస్ కాకుండా ఇతర డిగ్రీలు చదివిన డాక్టర్లు ముగ్గురుఒక నాటు వైద్యుడు ఉన్నారు. రెండు మందుల దుకాణాలు ఉన్నాయి.
బలదలో సబ్ పోస్టాఫీసు సౌకర్యం ఉంది. పోస్టాఫీసు సౌకర్యం, పోస్ట్ అండ్ టెలిగ్రాఫ్ ఆఫీసు గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి. లాండ్ లైన్ టెలిఫోన్, పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు, మొబైల్ ఫోన్ మొదలైన సౌకర్యాలు ఉన్నాయి. ఇంటర్నెట్ కెఫె / సామాన్య సేవా కేంద్రం, ప్రైవేటు కొరియర్ గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి.
బలదలో భూ వినియోగం కింది విధంగా ఉంది:
బలదలో వ్యవసాయానికి నీటి సరఫరా కింది వనరుల ద్వారా జరుగుతోంది.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=బలద_(కొత్తూరు)&oldid=2224595" నుండి వెలికితీశారు

పిచ్చి అభిమానులమని మహగొప్పగా చెప్పుకోవడం ఇయాళ్టి ట్రెండ్‌. ఆ.. వూరికే కేకలు, అరుపులుకే గానీ..! అంటూ కొట్టిపారేయడానికి లేదు వాళ్ల అభిమానాన్ని. ఆ పిచ్చి ఎంత పీక్స్‌కు వెళ్లిందంటే! ఇద్దరు సాకర్‌ వీరాభిమానులు ఆర్సెన్‌, లుద్మిలా మ్యాచ్‌ల సందర్భంగానే ప్రేమలో పడి పెళ్లి చేసుకున్నారు. ఆ తర్వాత అవే పోటీల వల్ల విడాకుల వరకూ వెళ్లారు..! రష్యాకు చెందిన ఈ జంట 2002 ప్రపంచకప్‌ సమయంలో చెల్యాబిన్స్క్‌ స్పోర్ట్స్‌ బార్‌లో చూపులు కలిపింది. ఇద్దరికీ సాకర్‌ అంటే ప్రాణమే.. గానీ, సమస్యల్లా వాళ్లు ఆరాధించే ఫుట్‌బాల్‌ క్లబ్‌లు రెండూ వేర్వేరివి కావడం.. ఆ క్లబ్బుల మధ్య వైరం విపరీతంగా ఉండటం. అయినా, పర్లేదని పెళ్లిచేసుకుని ఇన్నాళ్లూ చక్కగానే కాపురం చేశారు. కలసి మ్యాచ్‌ల్ని చూశారు. ఈసారికి సాకర్‌ ప్రపంచకప్‌ తమ దేశానికే రావడంతో ఇద్దరూ కలసి గెంతేశారు. కానీ, ఇక్కడే కథ అడ్డం తిరిగింది. ఆర్సెన్‌కు అర్జెంటీనా స్టార్‌ లయోనెల్‌ మెస్సీ అంటే ప్రాణం. లుద్మీలాకేమో పోర్చుగల్‌ వండర్‌ రొనాల్డో అంటే పిచ్చి. ఇద్దరూ అప్పుడప్పుడూ వీరిద్దరి విషయంలో ఆటపట్టించుకునేవాళ్లు. కానీ, ఈసారి ప్రపంచకప్‌లో మెస్సీ రాణించలేకపోయేసరికి లుద్మీలా నుంచి వెక్కిరింపులు ఎక్కువయ్యాయి. అవి భరించలేక ఆగ్రహం తెచ్చుకున్న ఆర్సెన్‌.. లుద్మీలాను ఏమనలేక రొనాల్డోకీ వంకలు పెడుతూ ఇంట్లోంచి వెళ్లిపోయాడు. ఆ తర్వాత రోజుకే విడాకులు కావాలంటూ సివిల్‌ రిజిస్ట్రీకి వెళ్లి షాకిచ్చాడు..! 'ఫుట్‌బాల్‌ ఆడుకుంటున్నారు', 'గేమ్‌ ఆడేస్తోంది' అనే మాటలకు అర్థంతెల్సిందయ్యో..!

ముస్లింల పట్ల అనుచితంగా వ్యవహరించలేదు : స్పష్టం చేసిన చైనా _ Prajasakti::Telugu Daily
Home » తాజా వార్తలు » ముస్లింల పట్ల అనుచితంగా వ్యవహరించలేదు : స్పష్టం చేసిన చైనా
జెనీవా : జిన్‌జియాంగ్‌ ప్రావిన్స్‌లో ముస్లింల పట్ల చైనా అనుచితంగా వ్యవహరించలేదని చైనా అధికారి ఒకరు స్పష్టం చేశారు. యూరప్‌ మాదిరిగా కాకుండా చైనాలో తీవ్రవాదం వ్యాప్తి చెందకుండా నివారించేందుకు కొంతమందికి శిక్షణా కార్యక్రమాలు అందచేస్తోందని తెలిపారు. చైనాలోని పశ్చిమ ప్రాంతంలో యుగర్స్‌, ఇతర తెగలకు చెందిన ముస్లింలను మూకుమ్మడిగా నిర్బంధ కేంద్రాల్లో పెట్టినట్లు వార్తలు రావడంతో అంతర్జాతీయంగా తీవ్ర ఆందోళన వ్యక్తమైంది. దాంతో వెంటనే స్పందించిన ట్రంప్‌ ప్రభుత్వం, మానవ హక్కుల ఉల్లంఘనలకు పాల్పడినట్లు ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న సదరు అధికారులు, కంపెనీలపై ఆంక్షలు విధించే విషయాన్ని పరిశీలించింది. ఈ నేపథ్యంలో, చైనా స్పందించింది. 'వారి పట్ల సరిగా వ్యవహరించలేదనడం సరికాదు' అని చైనా స్టేట్‌ కౌన్సిల్‌ సమాచార కార్యాలయంలో మానవ హక్కుల వ్యవహారాల బ్యూరో డైరెక్టర్‌ లీ జియాజున్‌ స్పష్టం చేశారు. వారికి వృత్తిపరమైన శిక్షణా కేంద్రాలను, విద్యా కేంద్రాలను చైనా ఏర్పాటు చేస్తోందని చెప్పారు. ''ఇది మంచి మార్గం కాదని మీరు అనవచ్చు, కానీ ఇస్లామిక్‌ లేదా మతపరమైన తీవ్రవాదాన్ని ఎదుర్కొనడానికి ఇది అవసరమైన మార్గమని లీ పేర్కొన్నారు.
Tags: Muslim China ముస్లింల-పట్ల-అనుచితంగా-వ్యవహరించలేదు-:-స్పష్టం-చేసిన-చైనా

సూపర్ కంప్యూటర్ - వికీపీడియా
క్రే-2, 1985 నుండి 1989 వరకు ప్రపంచంలో అత్యంత వేగవంతమైన కంప్యూటర్
సూపర్ కంప్యూటర్ అనగా గొప్ప వేగం మరియు మెమొరీ కలిగిన కంప్యూటర్. ఈ రకపు కంప్యూటర్ దాని జనరేషన్ యొక్క ఏ ఇతర కంప్యూటర్ కన్నా పనిని వేగవంతంగా చేయగలుగుతుంది. ఇవి సాధారణంగా అదే సమయంలో సాధారణ వ్యక్తిగత కంప్యూటర్ల కంటే వేలరెట్ల వేగంతో పనిచేస్తాయి. సూపర్ కంప్యూటర్ అంక గణిత పనులను చాలా వేగంగా చేయగలుగుతుంది, అందువలన వీటిని వాతావరణ అంచనా, కోడ్-బ్రేకింగ్, జన్యు విశ్లేషణ మరియు అనేక గణనలు అవసరమైన ఇతర పనుల కోసం ఉపయోగిస్తున్నారు. When new computers of all classes become more powerful, new ordinary computers are made with powers that only supercomputers had in the past, while new supercomputers continue to outclass them.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=సూపర్_కంప్యూటర్&oldid=1858989" నుండి వెలికితీశారు

డిసెంబర్ నుండి రాజ్ తరుణ్ కొత్త సినిమా _ Watch News of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com
హోమ్ » న్యూస్ గాసిప్» డిసెంబర్ నుండి రాజ్ తరుణ్ కొత్త సినిమా
బ్యాక్ టు బ్యాక్ సినిమాలతో బిజీగా ఉన్న రాజ్ తరుణ్ అకౌంట్ లో మరో మూవీ చేరింది. ప్రస్తుతం సంజనా రెడ్డి డైరెక్షన్ లో తెరకెక్కుతున్న ‘రాజుగాడు’ సినిమాతో పాటు, అన్నపూర్ణ స్టూడియోస్ బ్యానర్ లో మరో సినిమాతో సెట్స్ పై ఉన్న రాజ్ తరుణ్, డిసెంబర్ లో మరో సినిమాతో బిజీ కానున్నాడు.
అనీష్ కృష్ణ డైరెక్షన్ లో తెరకెక్కనున్న ‘లవర్’ సినిమాతో డిసెంబర్ 11 నుండి సెట్స్ పైకి రానున్నాడు రాజ్ తరుణ్. గతంలో ‘అలాఎలా’ సినిమాతో డీసెంట్ హిట్ ని బ్యాగ్ లో వేసుకున్న అనీష్ కృష్ణ, దిల్ రాజు నిర్మిస్తున్న ఈ సినిమాతో మరో సూపర్ హిట్ గ్యారంటీ అని కాన్ఫిడెంట్ గా ఉన్నాడు.
ప్రేమకథల్లో సరికొత్త కోణాన్ని టచ్ చేస్తూ ఎంట‌ర్‌టైన్‌మెంట్‌ యాంగిల్‌లో ఈ సినిమా రూపొంద‌నుంది. ఈ సినిమాలో రాజ్ తరుణ్ సరసన గీతా సురేష్ హీరోయిన్ గా నటించనుంది. మ్యాగ్జిమం ప్రీ ప్రొడక్షన్ పనులను కంప్లీట్ చేసుకున్న ఈ సినిమాకి సంబంధించి కంప్లీట్ డీటేల్స్ ఇంకా తెలియాల్సి ఉంది.

You are at:Home»Featured»స్పైడ‌ర్ ఈవెంట్ కు రోబో కాబింనేష‌న్!
మ‌హేష్ క‌థానాయకుడిగా ఏ.ఆర్‌.మురుగ‌దాస్ ద‌ర్శ‌క‌త్వంలో తెర‌కెక్కిన `స్పైడ‌ర్‌` తెలుగు, త‌మిళంలో ప్ర‌తిష్ఠాత్మ‌కంగా రిలీజ‌వుతున్న సంగతి తెలిసిందే. ద‌స‌రా కానుక‌గా సెప్టెంబ‌ర్ 27న ఈ సినిమా రిలీజ‌వుతోంది. మ‌హేష్ న‌టించిన స్ట్రెయిట్ సినిమాగా త‌మిళంలో ఈ చిత్రానికి క్రేజు కొన‌సాగుతోంది.
‘సూపర్‌స్టార్‌’ రజనీకాంత్‌ రాజకీయాల్లోకి వస్తోన్న నేపథ్యంలో నటనకు స్వస్తి పలకబోతున్నారని చాలా రోజులుగా వార్తలు వస్తున్నాయి. ‘కాలా’ తర్వాత ఆయన కేవ...

హిందూ మహిళ కర్మకాండలకు నో... ఎందుకంటే
ముస్లిం వ్యక్తిని పెళ్లి చేసుకున్న తర్వాత ఆ మహిళ హిందువు కాదని ఆమె కర్మకాండలను ఢిల్లీలోని కాళీ మందిర్ టెంపుల్ సొసైటీ తిరస్కరించింది. ఆమె హిందువు కాదని, హిందూ సంప్రదాయం కారం ఆమె కర్మకాండలను నిర్వహించలేమని సొసైటీ తేల్చి చెప్పింది. కోల్‌కతాకు వాసి ఇంతియాజుర్‌ రెహమాన్‌ హిందువైన నివేదితను పెళ్లి చేసుకున్నారు. ఆమె బెంగాలీ. వివాహం తర్వాత కూడా నివేదిత హిందువుగానే కొనసాగారు. ఆమె మల్టీ ఆర్గాన్ ఫెల్యూర్ కావటంతో నివేదిత ఇటీవల మృతి చెందారు. ఆమె కోరిక ప్రకారం హిందూ సంప్రదాయాల ప్రకారమే ఆమె పన్నెండు రోజుల కర్మాకాండలు చేయాలని భర్త నిశ్చయించారు.
చిత్తరంజన్‌ పార్క్‌ ప్రాంతంలోని కాళీ మందిర్‌ ఆలయ సొసైటీలో స్లాట్‌ బుక్‌ చేసుకున్నారు. ఆగస్టు 12న తేదీన కార్యక్రమం నిర్వహించేందుకు రూ.1300 చెల్లించారు. నిర్వహకులు గోత్రం అడగడంతో తడబడ్డారు. దీంతో అనుమానం వచ్చి పరిశీలించగా అతడు ముస్లిం అని తెలిసింది. ఇంతియాజుర్‌కు స్లాట్‌ను రద్దు చేశామని తెలిపారు. ముస్లిం వ్యక్తిని పెళ్లి చేసుకున్న తర్వాత ఆ మహిళ హిందువు కాబోదని సంప్రదాయం ప్రకారం తాము కార్యక్రమం నిర్వహించడానికి అంగీకరించమని సొసైటీ నిర్వహకులు తెలిపారు. నా భార్య మొదటి నుంచీ హిందూ సంప్రదాయాలే పాటించిందని తెలిపినా... సొసైటీ ససేమిరా అంది. మతానికి, వివాహానికి సంబంధం ఏముందని ఆయన ప్రశ్నించారు. తన భార్య చివరి కోరిక మేరకు కర్మకాండలను ఈ విధంగా నిర్వహించేందుకు సిద్ధమయ్యానని.. కానీ తనను అనుమతించడం లేదని రెహ్మాన్ తెలిపారు.
గూగుల్ జాబ్ రాలేదని ఫ్లిప్ కార్ట్...
దళిత యువకుడిని రాళ్లతో కొట్టి...

ఫ్యాన్సీ రేటుతో చిత్రాంగదను సొంతం చేసుకున్న ప్రముఖ నిర్మాణ సంస్థ అభిషేక్ పిక్చర్స్ !
ప్రముఖ కథానాయిక అంజలి టైటిల్ పాత్రలో తెలుగు, తమిళ భాషల్లో ఓ క్రేజీ చిత్రం రూపొందుతోంది. తెలుగులో చిత్రాంగద పేరుతో..…

ఈ నెల 10న మహాకూటమి మొదటి జాబితా విడుదల కానుంది. కాంగ్రెస్ పార్టీ 94 స్థానాల్లో పోటీ చేయనుండగా.. 26 సీట్లను మహాకూటమి భాగస్వామ్య పార్టీలకు కేటాయించారు. ఇందులో టీజేఎస్ కు 8 స్థానాలను కేటాయించారు. టీజేఎస్ పోటీ చేసే 8 స్థానాల్లో ఆరు స్థానాల అభ్యర్థులు ఖరారు అయ్యారు. మిగిలిన రెండు స్థానాలు మిర్యాలగూడ, చెన్నూరులలో పోటీ చేసే అభ్యర్థులను ఖరారు చేయాల్సి ఉంది. అయితే టీజేఎస్ చీఫ్ కోదండరామ్ పోటీకి దూరంగా ఉంటారని సమాచారం తెలుస్తోంది. కింది వారిని టీజేఎస్ అభ్యర్థులుగా ప్రకటించే అవకాశం ఉంది.
# మెదక్ - జనార్ధన్ రెడ్డి
# దుబ్బాక - రాజ్ కుమార్
# మహబూబ్ నగర్ - రాజేందర్ రెడ్డి
రాత్రి 11 నుంచి భారీ వాహనాలకు నో...

సిల్వర్‌ మెడల్‌ విజేత రజనీకి ఘన స్వాగతం _ Prajasakti::Telugu Daily
Home » జిల్లాలు » సిల్వర్‌ మెడల్‌ విజేత రజనీకి ఘన స్వాగతం
చిత్తూరు జిల్లా క్రీడాకారణి భారతదేశం తరపున జెక్కార్స్‌లో జరిగిన 18వ ఎషియన్‌ గేమ్స్‌ పోటీలలో సిల్వర్‌ మెడల్‌ సాధించి మొదటిసారిగా జిల్లాకు విచ్చేసిన ఇ రజనీకి శుక్రవారం మధ్యాహ్నం రేణిగుంట విమానాశ్రయంలో ఘన స్వాగతం లభించింది. ఈ సందర్భంగా రజని మాట్లాడుతూ ఎషియన్‌ గేమ్స్‌లో హాకీ మహిళ జెట్‌ సిల్వర్‌ మెడల్‌ సాధించడం అందులో నేను పాల్గొనడం చాలా సంతోషంగా ఉందన్నారు. స్వాగతం పలికిన వారిలో జిల్లా క్రీడా సాధికారిక సంస్థ పిఇఒ లక్ష్మి, ఒలింపిక్‌ అసోసియేషన్‌ అధ్యక్ష, కార్యదర్శులు శాంతారెడ్డి, శ్రీదర్‌లు, రాష్ట్ర హాకీ అసోసియేషన్‌ కార్యదర్శి ఎ ప్రసన్న కుమార్‌ రెడ్డి, పికాం డైరెక్టర్‌ సురేందర్‌ రెడ్డి,మున్సిపల్‌ కార్పొరేషన్‌ డివై ఇఒ ఆనంద్‌ కుమార్‌, ఎస్‌ఎస్‌ మునిరత్నం, రెజిలింగ్‌ రాష్ట్ర కార్యదర్శి ఎం సురేందర్‌ రెడ్డి తదితరులు స్వాగతం పలికారు.
Tags: ప్రజాశక్తి-రేణిగుంట-టౌన్‌-:

త్రివిక్రమ్ దర్శకత్వంలో...
త్రివిక్రమ్ ను నమ్ముకుంటే...

గాండ్లపెంట - వికీపీడియా
(గండ్లపెంట నుండి దారిమార్పు చెందింది)
అనంతపురం జిల్లా పటములో గాండ్లపెంట మండలం యొక్క స్థానము
గాండ్లపెంట (ఆంగ్లం: Gandlapenta), ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని అనంతపురం జిల్లాకు చెందిన ఒక మండలము.ఇది సమీప పట్టణమైన కదిరి నుండి 12 కి. మీ. దూరంలో ఉంది. 2011 భారత జనగణన గణాంకాల ప్రకారం ఈ గ్రామం 2389 ఇళ్లతో, 9611 జనాభాతో 3780 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 4799, ఆడవారి సంఖ్య 4812. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 1067 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 221. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 595242[1].పిన్ కోడ్: 515521.
గ్రామంలోఒక ప్రైవేటు వైద్య సౌకర్యం ఉంది. ఒక నాటు వైద్యుడు ఉన్నారు. ఒక మందుల దుకాణం ఉంది.
గాండ్లపెంటలో పోస్టాఫీసు సౌకర్యం, సబ్ పోస్టాఫీసు సౌకర్యం ఉన్నాయి. పోస్ట్ అండ్ టెలిగ్రాఫ్ ఆఫీసు గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉంది. లాండ్ లైన్ టెలిఫోన్, పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు, మొబైల్ ఫోన్ మొదలైన సౌకర్యాలు ఉన్నాయి. ఇంటర్నెట్ కెఫె / సామాన్య సేవా కేంద్రం, ప్రైవేటు కొరియర్ గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి.
గాండ్లపెంటలో భూ వినియోగం కింది విధంగా ఉంది:
గాండ్లపెంటలో వ్యవసాయానికి నీటి సరఫరా కింది వనరుల ద్వారా జరుగుతోంది.
గాండ్లపెంటలో ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి అవుతున్నాయి.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=గాండ్లపెంట&oldid=2281703" నుండి వెలికితీశారు

వైయస్ఆర్ కాంగ్రెస్ పార్టీ: లక్ష కోట్లకు చంద్రబాబు లెక్కలు చెప్పాలి https://ift.tt/2DuW7z9

పర్యావరణ పరిరక్షణ అందరి బాధ్యత _ Prajasakti::Telugu Daily
Home » జిల్లాలు » పర్యావరణ పరిరక్షణ అందరి బాధ్యత
పర్యావరణ పరిరక్షణ అందరి బాధ్యత అని ఎంపిడిఒ పి.వాసుదేవరావు తెలిపారు. మండల కేంద్రంలోని ప్రభుత్వ బాలికల ఉన్నత పాఠశాల ఆవరణలో శనివారం ఆయన వనం-మనం కార్యక్రమంలో భాగంగా మొక్కలను నాటారు. ఈ సందర్భంగా మాట్లాడుతూ పర్యావరణ పరిరక్షణకు ప్రతి ఒక్కరూ ముందుకు రావాలని సూచించారు. బిసి ప్రభుత్వ బాలుర వసతి గృహ ఆవరణలో ఎస్‌ఐ ఎం.గోవింద మొక్కలను నాటారు. కార్యక్రమంలో ఎంఇఒ బి.మాధవరావు, పంచాయతీ విస్తరణ అధికారి కె.అప్పలనాయుడు, పాఠశాల ప్రధానోపాధ్యాయులు సీతారాములు, బాలుర ఉన్నత పాఠశాల ప్రధానోపాధ్యాయులు బి.లక్ష్మణరావు, వ్యాయామ ఉపాధ్యాయులు అరుణ కుమారి, సిఆర్‌పిలు, ఉపాధ్యాయులు వేణుగోపాలరావు తదితరులు పాల్గొన్నారు.
పోలాకి : సమాజంలో పరిసరాలు పరిశుభ్రంగా ఉంచి మొక్కలు నాటి పచ్చదనాన్ని ప్రోత్సహించినట్లయితే సంపూర్ణ ఆరోగ్యంగా ఉండొచ్చని ఎస్‌ఐ చంద్రమౌళి సూచించారు. శనివారం పోలీస్‌ శాఖ ఆధ్వర్యంలో విశ్వశాంతి పాఠశాల ఆవరణలో మొక్కలు నాటే కార్యక్రమాన్ని నిర్వహించారు. ఈ సందర్భంగా పాఠశాల ఆవరణ, ప్రధాన రహదారిలో సుమారు 150 మొక్కలు వరకు విద్యార్థులు సిబ్బంది కలిపి నాటారు. కార్యక్రమంలో విశ్వశాంతి పాఠశాల డైరెక్టర్‌ మెట్ట జనార్థనరావు, ఉపాధ్యాయులు, పోలీసులు తదితరులు పాల్గొన్నారు.
Tags: పాఠశాల srikakulam ఆరోగ్యం

సెప్టెంబర్ లో ఏపీకి మోదీ..! ఎందుకో తెలుసా..?
Vasishta June 11, 2018 11:28 IST సెప్టెంబర్ లో ఏపీకి మోదీ..! ఎందుకో తెలుసా..?
నాలుగేళ్లుగా అటు కేంద్రంలో, ఇటు రాష్ట్రంలో బీజేపీ – టీడీపీలు ఉమ్మడిగా అధికారంలో ఉన్నాయి. అయితే రాష్ట్రానికి తగిన న్యాయం చేయడంలో బీజేపీ విఫలమైందంటూ ఎన్డీయే నుంచి టీడీపీ బయటికొచ్చింది. ఇటు రాష్ట్రంలో కూడా టీడీపీ ప్రభుత్వం నుంచి బీజేపీ వైదొలిగింది. అనంతరం రెండు పార్టీల మధ్య దూరం బాగా పెరిగింది. నాలుగేళ్లలో రాష్ట్రానికి బీజేపీ ఏమాత్రం న్యాయం చేయలేదని టీడీపీ దుమ్మెత్తిపోస్తోంది. కేంద్రం వైఖరిని నిరసిస్తూ ధర్మపోరాట దీక్షలు చేస్తోంది. విభజన సమయంలో హామీ ఇచ్చినట్లుగా రాష్ట్రానికి ప్రత్యేక హోదా ఇవ్వాలని డిమాండ్ చేస్తోంది.
అయితే టీడీపీ ఆరోపణలను బీజేపీ అంతే స్థాయిలో తిప్పికొడుతోంది. లక్షల కోట్ల రూపాయలు నిధులను ఏపీకి కేంద్రం కేటాయించిందని బీజేపీ నేతలు చెప్తున్నారు. ఇచ్చిన నిధులకు లెక్కలు చెప్పకుండా చంద్రబాబు ప్రభుత్వం తప్పుదారి పట్టిస్తోందని ఆరోపిస్తున్నారు. అయితే ఎప్పటికప్పుడు యూసీలు పంపించామని, ఏ రాష్ట్రానికి లేని నిబంధనలు ఏపీకి మాత్రమే ఎందుకని టీడీపీ ప్రశ్నిస్తోంది. రాష్ట్రానికి ఏం చేశారో బహిరంగంగా చర్చించేందుకు సిద్ధమని టీడీపీ నేతలు చెప్తున్నారు. దీంతో రెండు పార్టీల మధ్య మాటలయుద్ధం తీవ్రమైంది.
బీజేపీని టీడీపీ బద్నాం చేస్తోందనుకుంటున్న కమలం పార్టీ నేతలు సైకిల్ పార్టీకి గట్టిగా బుద్ధి చెప్పాలనుకుంటున్నారు. ఈ నేపథ్యంలో రాష్ట్రానికి మోదీని తీసుకురావాలనుకుంటున్నారు. విభజనచట్టంలో పేర్కొన్న ప్రధాన హామీల్లో ఒకటైన స్టీల్ ప్లాంట్ ను కడప జిల్లాలో ఏర్పాటు చేసేందుకు త్వరలోనే కేంద్రం ఆమోదం తెలపనుంది. స్టీల్ ప్లాంట్ శంకుస్థాపన కార్యక్రమానికి మోదీని తీసుకొచ్చి రాష్ట్రానికి చేసిన మేలును వివరించేందుకు సిద్ధమవుతోంది. సెప్టెంబర్ లో స్టీల్ ప్లాంట్ శంకుస్థాపనకు ప్లాన్ చేస్తోంది. మోదీని రాష్ట్రానికి తీసుకురావడం ద్వారా ఒకింత పాజిటివ్ అట్మాస్పియర్ కలుగుతుందనే భావనలో బీజేపీ ఉంది.
బీజేపీకి ఏపీలో ఇప్పుడు జీవన్మరణ సమస్య ఏర్పడింది. రాష్ట్రానికి తీవ్ర అన్యాయం చేసిందనే ఫీలింగ్ లో రాష్ట్ర ప్రజలున్నారు. ఇప్పుడు ఏం చేసినా ప్రజలు నమ్మే పరిస్థితిలో లేరు. మరి ఇప్పుడు బీజేపీ వేయబోతున్న ఈ ఎత్తుగడలు ఏ మేరకు ఫలితాన్నిస్తాయో వేచి చూడాలి..

సావిత్రి సవతి కూతురు మళ్ళీ..
Prathap Kaluva May 21, 2018 16:15 IST సావిత్రి సవతి కూతురు మళ్ళీ..
అలనాటి అందాల రాశి, ప్రముఖ నటి సావిత్రి జీవిత చరిత్ర ఆధారంగా చేసుకొని నిర్మించబడిన చిత్రం మహానటి విడుదలయిన దాదాపు అన్ని సెంటర్లలోనూ ప్రేక్షకుల మన్ననలను పొంది విజయవంతంగా ఆడుతుంది. ఇక ఈ చిత్రం చూసిన ప్రముఖులు చిత్ర దర్శకుడిపైన, నటీ నటులపైన మరీ ముఖ్యంగా అందాల తార సావిత్రి పాత్రను పోషించిన హీరోయిన్ కీర్తి సురేష్ పై ప్రశంసల జల్లు కురిపిస్తున్నారు.
అయితే జెమిని గణేశన్ కుమార్తె అయిన కమల గణేశన్, సావిత్రి పాత్ర మీద అభ్యంతరం చెప్పనప్పటికీ తన తండ్రిని అలా చూపించడం పై అభ్యంతరం వ్యక్తం చేసారు. సినిమా చూడగానే విమర్శించిన ఆమె మళ్ళీ విరుచుకపడ్డారు. మా నాన్నగారు సావిత్రిని పెళ్లి చేసుకో అంటూ వెంటపడే విధంగా చూపించారని, నిజానికి ఆయన జెంటిల్ మెన్ అని, ఆడవారిపై అలా ప్రవర్తించేవాడుకాడని ఆమె తెలిపారు.
నిజానికి సావిత్రి సినిమా తీసేప్పుడు కేవలం ఆమె కుటుంబ సభ్యులను మాత్రమే గాక జెమిని గణేశన్ కుటుంబాన్న కూడా సంప్రదించాల్సిన అవసరం ఎంతైనా ఉందని ఆమె చెప్పుకొచ్చారు. జెమిని గణేశన్ సావిత్రిని బాగా చూసుకొనేవాడని ఆమె తెలిపారు. కానీ ఆమె స్టేటస్ పొగరుతోనే సినిమాలు తీయవద్దంటున్నా కూడా నిర్మించేది ఆమె ఘాటు వాఖ్యలు చేశారు.
రాధికా ఆప్టే అందాల ఆరబోత... అభిమానులకు పండగ అయిపొయింది...! Movies 10 Hrs ago
జగన్ దాడి విషయం లో చంద్ర బాబు అడ్డంగా బుక్ అయ్యాడు ... మరీ కోర్ట్ కు ఏం సమాధానం చెబుతారు..! Politics yesterday
ఆ విషయం మరిచి పోయావా ఛోటా... కాజల్ కు ముద్దేలా పెట్టావు...! Movies 2 days ago
జగన్ తో పాటు 90 ఏళ్ల ముసలవ్వ పాదయాత్ర ... ఈ ఫోటో వైరల్..! Politics 2 days ago
బాత్ టబ్ లో నగ్నంగా గా రాధికా ఆప్టే ... మతి పోవాల్సిందే...! Movies 2 days ago

Seetha Sailaja July 19, 2018 10:19 IST బయటపడ్డ సాయి ధరమ్ తేజ్ బలహీనత !
ప్రతి వ్యక్తికి ఏదో ఒక అలవాటు ఉంటుంది. ఆ అలవాటు మితిమీరిపోతే అది వ్యసనంగా మారుతుంది. ఈ విషయంలో మన సెలెబ్రెటీలు కూడ అతీతులు కారు. మెగా మేనల్లుడుగా టాలీవుడ్ ఎంట్రీ ఇచ్చి అతి తక్కువ కాలంలోనే తనకంటూ ఒక ఇమేజ్ ఏర్పరుచుకున్న సాయి ధరమ్ తేజ్ కు ఒక విచిత్రమైన బలహీనత ఉందట.
సామాన్యంగా మన హీరోలు తమ సినిమాల షూటింగ్ నిమిత్తం విదేశాలకు వెళ్ళినప్పుడు వారికి బాగా ఇష్టమైన ఖరీదైన వాచ్ లు కళ్ళజోళ్ళు కొనడం చేస్తూ ఉంటారు. మహేష్ బాబు ఇంట్లో అయితే వందల సంఖ్యలో రకరకాల వాచ్ లు ఉన్నాయని నమ్రత ఆమధ్య ఇంటర్వ్యూలో చెప్పింది. అయితే సాయి ధరమ్ తేజ్ కు ఉన్న బలహీనత ఎవరి ఊహలకు అందనిది. తేజ్ కు చిన్నప్పటి నుంచి బొమ్మలు అంటే చాల సరదా అని టాక్. బొమ్మలు అంటే ఏవో రొటీన్ బొమ్మలు కావు.
ఖరీదైన రిమోట్ కార్లు, వైర్ లెస్ టాయ్స్ ఇలా రకరకాల టాయ్స్ పై తేజ్ కు చిన్నప్పటి నుంచి సరదా. అయితే ఈబోమ్మల సరదా తేజ్ కు తన చిన్నప్పుడు పూర్తిగా తీరకపోవడంతో అతడు తన సినిమాల షూటింగ్ నిమిత్తం విదేశాలకు వెళ్లినపుడు మన ఇండియాలో దొరకని రకరకాల ఖరీదైన టాయ్స్ ను ఏది కనిపిస్తే అవి కొంటాడట. ఇప్పటికే ఆ టాయ్స్ సంఖ్య వందలలోకి చేరడంతో తేజ్ ఇంట్లో వాటికి ఒక ప్రత్యేకమైన గదిని ఏర్పాటు చేసినట్లు తెలుస్తోంది.
ఆశ్చర్యం ఏమిటంటే తేజ్ చిన్నతనంలో తన బొమ్మల సరదా కోసం డబ్బు గణించదానికి వరుణ్ తేజ్ నీహారికలతో కలిసి కాఫీడే షాపులో పనిచేసి ఆ వచ్చిన డబ్బుతో బొమ్మలు కొనేవాడట. ఆ బొమ్మలతో కొద్దిరోజులు తన సరదా తీర్చుకుని ఆతరువాత వాటిని స్ట్రీట్ చిల్డ్రన్ లాంటి వాళ్లకు ఇవ్వడం తేజ్ అలవాటు అని తెలుస్తోంది. అంతేకాదు సాయి ధరమ్ తేజ్ తన కారులో కూడ రెండు రోజులకు ఒకసారి ఒక కొత్త బొమ్మను మార్చే అలవాటు కూడ ఉందట. తేజ్ ఈమధ్య ఒక మీడియా సంస్థకు ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో తన విచిత్రమైన ఈ బలహీనతను బయటపెట్టాడు..

గార్ల, సెప్టెంబరు 12: మారుమూల గిరిజన తండాలో విరబూసిన విద్యా కుసుమం అతడు. ప్రాథమిక విద్య నుంచి ఇంటర్‌ వరకు అన్నింటా స్టేట్‌, జిల్లా ర్యాంకులే. ప్రఖ్యాత వరంగల్‌ నిట్‌లో ఇంజనీరింగ్‌ చేస్తున్న సరస్వతీ పుత్రుడు. కానీ, అతడిని కేన్సర్‌ రూపంలో మృత్యువు కబలిస్తోంది. మహబూబాబాద్‌ జిల్లా గార్ల మండలం చిన్న బంజారా తండాకు చెందిన తేజావత్‌ మంగీలాల్‌ ఎముకల కేన్సర్‌తో బాధపడుతున్నాడు. మరో మూడు నెలల్లో ఆపరేషన్‌ చేయకపోతే మంగీలాల్‌ ప్రాణాలకు ప్రమాదమని నిమ్స్‌ వైద్యులు తేల్చారు. ఆపరేషన్‌ కోసం తమిళనాడులోని రాయవెల్లూరులోని కేన్సర్‌ ఆస్పత్రికి వెళ్లాలని, దానికి రూ.40లక్షల దాకా ఖర్చవుతుందని చెప్పారు.
రెక్కాడితే గానీ డొక్కాడని మంగీలాల్‌ కుటుంబానికి అంత ఖర్చు కాదు కదా పూటగడవని పరిస్థితి. గిరిజన సంక్షేమ శాఖ కమిషనర్‌ ఔదార్యంతో రూ1.5లక్షలతో వైద్యం చేయించినా జబ్బు నయం కాలేదు. ఏ ఆధారం లేని ఆ కుటుంబం ఆపన్న హస్తం కోసం ఎదురు చూస్తోంది. మంగీలాల్‌కు సహాయం చేసే దాతలు తేజావత్‌ మంగీలాల్‌, అకౌంట్‌ నం.35390959584, ఐఎఫ్ఎస్‌సీ: ఎస్బీఐఎన్‌0007167, వడ్డెపల్లి బ్రాంచ్‌ హన్మకొండకు జమ చేయాలని కోరుతున్నారు. పూర్తి వివరాలకు సెల్‌ నం.9440064623ను సంప్రదించవచ్చు.

Home » కార్యక్రమాలు » పల్లె ప్రపంచం » సేంద్రియం ముద్దు - రసాయనం వద్దు - కంసాని చలపతి రావు
సేంద్రియ వ్యవసాయం ద్వారా ఆరోగ్యంతో పాటు పర్యావరణాన్ని పరిరక్షించుకోవచ్చని పల్లెప్రపంచం టీం లీడర్ కాంసాని చలపతి రావు తెలిపారు. ఆదివారం బోనకల్ లోని సంస్థ కార్యాలయంలో జరిగిన సెమినార్ లో ఆయన మాట్లాడుతూ భూసారాన్ని పరిరక్షించుకోకపోతే భవిష్యత్తులో తీవ్రపరిణామాలను ఎదుర్కోవలసి వస్తుందన్నారు. రసాయినక ఎరువులను విపరీతంగా వాడడం వల్ల పర్యవరణం దెబ్బతినడమే కాక తినే ఆహారం కలుషితం అవుతుందన్నారు. శాఖాహారం హాహాకారంగా మారకుండా ఉండాలంటే రైతులు సాంప్రదాయ పద్దతులలో సేంద్రియ వ్యవసాయాన్ని సాగుచేయాలన్నారు. సేంద్రియ వ్యవసాయంపై అపోహలు తొలగించుకోవాలని, ప్రభుత్వం , స్వచ్చంధ సంస్థలు, రాజకీయ పార్టీలు, యువజన సంఘాలు అందరూ సేంద్రియ వ్యవసాయంపై అవగాహన పెంచుకోవాలని, ప్రచారం కల్పించాలని కోరారు. ప్రక్రుతిని కాపాడుకోవడం ద్వారా మాత్రమే మానవాళి మనుగడ కొనసాగుతుందన్నారు. లాభాల వేటలో ప్రక్రుతిని ధ్వంసం చేస్తే తీవ్ర వినాశనం తప్పదన్నారు. పల్లె ప్రపంచం అధ్యయన కేంద్రం కన్వీనర్ చలమల అజయ్ కుమార్ అధ్యక్షతన జరిగిన ఈ సభలో సంస్థ అధ్యక్షులు పల్లా కొండల రావు, కార్యదర్శి బోయనపల్లి అంజయ్య, విశ్రాంత అధ్యాపకులు వజ్రాల పరబ్రహ్మం, సభ్యులు బొప్పాల అజయ్ కుమార్, బంధం శివ ప్రసాద్, బలగాని నాగరాజు తదితరులు పాల్గొన్నారు.

Home ఎక్స్ క్లూసివ్ ఏబీఎన్ పై ట్విట్టర్ వార్ చేస్తున్న పవన్ కళ్యాణ్
జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ ఏబీఎన్ ఆంధ్రజ్యోతి పై ట్విట్టర్ వార్ మొదలు పెట్టాడు . ఇప్పటికే టివి 9 వాళ్ళని టార్గెట్ చేసిన పవన్ తాజాగా ఏబీఎన్ రాధాకృష్ణ పై అదేపనిగా ట్వీట్ లు చేయడం మొదలు పెట్టాడు . కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని , మోడీ ని తిట్టమని తెలుగుదేశం అధినేత కు చెప్పింది ఏబీఎన్ రాధాకృష్ణే అంటూ ట్వీట్ చేసాడు . అంతేకాదు వరుస ట్వీట్ లతో గుడ్ మార్నింగ్ కూడా చెబుతున్నాడు రాధాకృష్ణ కు .
తెలుగుదేశం పార్టీ కి అండగా నిలిచిన ఈనాడు , ఆంధ్రజ్యోతి పత్రికలు గతంలో ప్రజారాజ్యం పార్టీ పెట్టిన సమయంలో కూడా మాకు వ్యతిరేకంగా వార్తలు రాశాయని అప్పట్లో మెగా కుటుంబం మొత్తం విరుచుకుపడిన విషయం తెలిసిందే . కాగా ఇప్పుడేమో ఏబీఎన్ ఆంధ్రజ్యోతి , టివి 9 , మహా టివి , టివి 5 లు జనసేన కు వ్యతిరేకంగా వార్తలు రాస్తున్నాయని …… వాళ్ళు ఎంతగా టార్గెట్ చేసినప్పటికీ మా ఆత్మవిశ్వాసాన్ని వదిలేది లేదని అదే స్థాయిలో ఏబీఎన్ రాధాకృష్ణ పై వరుస ట్వీట్ లు చేస్తూ విరుచుకు పడుతున్నాడు పవన్ .

Tag: సంతోష్ రాజ్

నిఫ్టీ ప్రస్తుతం ట్రెండ్ లైన్ సపోర్ట్ మరియు ఫిబోనస్సీ సపోర్ట్ తీసుకోవటం జరుగుతుంది. కాబట్టి ప్రతి డిక్లయిన్ కూడా 7780 స్టాప్ లాస్ తో బయ్యింగ్ చేయండి. వీలయితే నవంబర్ కాంట్రాక్ట్ లో ట్రేడింగ్ చేయండి.

ప్రతి పాదమునందు మ , స , మ , గా(గగ) గణములుండును.

సురపుర విస్తరించిన వాతావరణ: 15 రోజుల సురపుర, చామరాజ నగర్ కోసం అంచనా

ధన్య వాదాలు ప్రసాద్ గారు!

ఒంగోలు శ్రీను కి అమాంతం పెరిగిన పాపులారిటీ ... ఈ దెబ్బతో ఒక వర్గానికి లీడర్ అయిపోయాడని టాక్ :)
"చిరంజీవి తరవాత నేనే" - "మనీ" సినిమాలో బ్రహ్మానందం!
"NTR తరవాత నేనే" - బ్లాగుల్లో ఒంగోలు :)
మలక్: సందేహం లేదన్నా - నువ్వే "N2R" వి
జూనియర్, చంద్రబాబు
రామోజీ, సుమన్ బాబు
మనోజ్, మోహన్ బాబు
మా అమ్మ బయటకేదో పనిమీద వెళ్ళి పనిలో పనిగా పుస్తకాల షాపుకి వెళ్ళారు. అవీ ఇవీ చూస్తూ ఆవిడ పని చేసిన కళాశాలలో ఇద్దరు కలీగ్స్ మాట్లాడుకుంటుండగా ప్రస్తావనకి వచ్చిన పుస్తకాన్ని కొన్నారు. ఆ షాప్ ఓనర్ కాస్త తటపటాయించాడు అమ్మడానికి - ముందు ఒకటే కాపీ ఉందనీ, తరవాత ఎవరో రిజర్వ్ చేసుకున్నారని. కానీ ఆవిడ మిగిలిన కాపీలని కూడా చూపించడంతో చేసేదేమిలేక అమ్మేశాడు.
అమ్మ మొహం కోపంగా, భీకరంగా ఉంది. ఏమైందని అడిగా.
ఇంతకీ ఆవిడని అంత ఆగ్రహానికి గురిచేసిన పుస్తకం ఏమిటో తెలుసా?
PS: ఒరిజినల్ కవి చౌడప్ప శతకం వేరు. అవి చాటు పద్యాలు. కానీ ఇక్కడ ఈవిడ కొన్న పుస్తకం, చౌడప్ప పేరడీలది - ఘాటైన భాషతో :)
వ్రాసినది Bhardwaj Velamakanni on మంగళవారం, జూన్ 14, 2011
ముందుగా బులుసు గారు పెట్టిన పోస్టు, దానికి మార్తాండ సమాధానం, బద్రీ ప్రత్యుత్తరం
మార్తాండ -ఇండియా సెక్యులర్ దేశం కాదు.
మార్తాండ - నేను కూడా ప్రశ్నలడగగలను. బులుసుగారి కామెంట్ అర్థమయ్యేలా ఉందా?
బులుసు - ఎక్కడ అర్థమయ్యేలా లేదో కాస్త చెప్తారా?
బద్రీ - నీ బొంద. ప్రశ్నకు ప్రశ్న సమాధానం కాదురా పిచ్చికుంకా.
మార్తాండ - అడిగినదానికి సమాధానం చెప్పు. బులుసు గారి కామెంట్ కూడా అర్థం కావట్లేదు. నా ప్రశ్న మార్చా. చివర "?" పెట్టా.
బద్రీ - ఆపెహే నీ గోల. నువ్వు మార్చినా మార్చకపోయినా ఎవడికీ వచ్చిన నష్టం లేదు.
**** కార్తీక్ & రాజ్ కుమార్ జాయిన్ అవుతారు ****
మార్తాండ: గొడవ చేసింది నేను కాదు. బద్రీ.
రాజ్ కుమార్: నోరు ముయ్యెహే! నువ్వు పెట్టిన ఒక్క కామెంట్ చాలు గొడవ లేవదియ్యడానికి. సిగ్గుండాలి.
మార్తాండ: బులుసుగారూ, వీళ్ళు తిట్టింది నన్ను.
బద్రీ: ఆ మాత్రం అర్థమయ్యింది కదా ఇప్పటికి, ఇక ఇక్కడనుండి బయటకు తగలడు.
ఇప్పుడు బజ్ పుణ్యమా అని ఉన్నట్టుండి మార్తాండవి కార్తీకువీ కామెంట్లు మాయం అయిపోయాయనుకోండి. పర్తిస్థితి ఏమిటి? మీరే చూడండి :)

ఎస్ .ఓ..ఎస్ ని బలపరచండి

BHASKAR: ఉపాధ్యాయునికి ఒక ఉత్తరం__ అబ్రహం లింకన్__
నాకు తెలుసు - అతను చాలా నేర్చుకోవాలి. మనుషులంతా దయామయులు, నిజాయితీపరులు కారని అతను గ్రహించాలి. అదే సమయంలో లోకంలో దుర్మార్గులతో పాటు మంచివాళ్ళు ఉంటారనీ, స్వార్ధ రాజకీయవాదులతో పాటు, ప్రజల కోసం అంకితభావంతో పనిచేసే నేతలూ ఉంటారని అతనికి తెలియజేయండి. శత్రువులతో పాటు మిత్రులు ఉంటారన్న విషయం అతడికి నేర్పండి.
నాకు తెలుసు - అతను నేర్చుకోడానికి ఇంకా సమయం పడుతుంది. కాని ఆయాచితంగా లభించిన ఐదు డాలర్ల కన్నా, కష్టపడి సంపాదించిన ఒకే ఒక్క డాలరు ఎంతో విలువైనదని అతడు గ్రహించేలా చూడండి. అతనిని ఓటమిని తెలుసుకోనివ్వండి. గెలుపుని ఆనందించడం నేర్పండి. అసూయకు అతడిని దూరంగా ఉంచండి. నేర్పగలిగితే, స్వచ్చమైన నవ్వులోని రహస్యాన్ని అతడికి నేర్పండి. అలాగే పుస్తకాలు చేసే అద్భుతాల గురించి అతడికి చెప్పండి. ప్రకృతిని ,. ముఖ్యంగా నీలాకాశంలోని పక్షులను, తేనెటీగలను,పర్వతాలలోని పచ్చని దారులలోని పూలని ,ఆస్వాదించేందుకు అతడికి తగిన సమయమివ్వండి. మోసం చేయడం కన్నా, విఫలమవడంలోనే ఎంతో గౌరవం ఉందని అతడికి బడిలో నేర్పండి. ఇతరులు ఎందరో తప్పు అన్నప్పటికీ, తన స్వంత భావాలపై నమ్మకం ఉంచుకోమని చెప్పండి. అతను సౌమ్యులతో సౌమ్యంగానూ, కఠినాత్ములతో ధృడంగాను వ్యవహరించేటట్లు చూడండి.
కేవలం స్వప్రయోజనం కోసమే ఒకరితో ఒకరు కలిసే మనుషులను అనుసరించకుండా, వారికి దూరంగా ఉండగలిగే స్థైర్యాన్ని మా అబ్బాయికి ఇవ్వండి. ఇతరులు చెప్పేవాన్నీ విని, వాస్తవం అనే చిక్కంలో వడపోసి, వాటిలోని మంచిని మాత్రమే గ్రహించడం అతడికి నేర్పండి. మీకు వీలైతే బాధలలోను అతడు నవ్వగలిగేలా చూడండి. అయితే కన్నీరు కార్చడంలో సిగ్గుపడాల్సిన అవసరం లేదని అతడికి నేర్పండి.
పట్ల అతడిని అప్రమత్తం చేయండి. తన కష్టానికి, తెలివికి సరైన గౌరవం ఇచ్చే చోట పనిచేయడం అతడికి నేర్పండి. కాని అతను తన హృదయానికి, ఆత్మకి వెలకట్టకుండా చూడండి. అల్లరి మూకల ప్రేలాపనలని పట్టించుకోకుండా, ఎదురొడ్డి పోరడడం అతనికి నేర్పండి.
అతనితో మృదువుగా వ్యవహరించండి. కాని గారాబం చేయవద్దు. ఎందుకంటే బాగా కాలితేనే ఇనుము మెత్తనవుతుంది. అతడిని ధైర్యంతోను, సహనంతోను మెలగనివ్వండి. నిరంతరం తనపై తను గొప్ప విశ్వాసం అలవర్చుకోడం అతనికి నేర్పండి. అప్పుదే అతనికి మానవ జాతిపై విశ్వాసం కలుగుతుంది. వీటన్నింటిలోను మీరు నేర్పగలిగినవి ఆ పసివాడికి నేర్పండి”.
(ఉపాధ్యాయ దినోత్సవ శుభాకాంక్షలతో )
(స్వేచ్చానువాదం! 15 ఏప్రిల్ 2000 నాటి
వార్త దినపత్రిక యొక్క ‘మొగ్గ ‘ అనే పేజీలో ప్రచురితం)
http://aanimutyaalu.blogspot.in/ వారికి కృతజ్ఞతలతో,..
సుబ్రమణ్యం గారు, ఆచరించదగిన సూచనలివి,.. ధన్యవాదాలండి,..

STRUCTURESONORE.EU _ structuresonore - Germany - వెబ్సైట్ మూల్యాంకనం, చూడు, విమర్శలు మరియు సలహాలను
యొక్క వెబ్సైట్ రివ్యూ structuresonore.eu (తెరిచి)

మీ ఉచిత స్పైరల్ వెజిటబుల్ షెర్డర్ ను కేవలం S & H చెల్లించండి - ఫిట్నెస్ తిరుగుబాటు
హోమ్ » freebies » మీ ఫ్రీ స్పైరల్ వెజిటబుల్ షెర్డర్ ను కేవలం S & H చెల్లించండి
ఒక పరిమిత సమయం కోసం మాత్రమే టాప్ ఆరోగ్యము మా ఫ్రెండ్స్ అందిస్తున్నాయి ఒక ఉచిత కోసం స్పైరల్ వెజిటబుల్ Shredder మీరు షిప్పింగ్ మరియు నిర్వహణ కోసం చెల్లించవలసి ఉంటుంది. మీరు నూడుల్స్ లోకి కూరగాయలు చెయ్యవచ్చు ఎందుకంటే ఈ మురి కూరగాయల shredder అద్భుతం.
ఈ కూరగాయల shredder 100% అధిక నాణ్యత సురక్షిత BPA- ఉచిత ప్లాస్టిక్ మరియు స్టెయిన్లెస్ స్టీల్ నిర్మించబడింది. మీరు గుమ్మడికాయ, స్క్వాష్, క్యారట్లు, దోసకాయ, తియ్యటి బంగాళాదుంపలు మరియు మరిన్ని వాడవచ్చు. ఈ చల్లని సాధనంతో మీరు రంగురంగుల సలాడ్లు, కదిలించు-ఫ్రైస్, మరియు గారోనీలు చేయవచ్చు. ఈ కూరగాయల shredder పాలియో, గ్లూటెన్-ఉచిత, తక్కువ కార్బ్ మరియు రా ఫుడ్ ఆహారంలో ప్రజలు కోసం ఆదర్శ ఉంది.
కూడా ఉచిత మురి కూరగాయల shredder చేర్చబడుతుంది 3 ఉచిత బోనస్ పుస్తకాలు
బోనస్ 9: ఆరోగ్యకరమైన మరియు పౌష్టిక జియుద్దీ వంటకాలు
ఈ ఇబుక్ లో, మీరు మీ కుటుంబం యొక్క ప్రతి ఒక్కరూ ప్రేమిస్తారని రుచికరమైన కూరగాయల నూడుల్స్ వంటకాలను కనుగొంటారు.
రక్తపోటు న్యూట్రిషన్ ఇబుక్ ఒక యోగా గురువు, చెఫ్ మరియు న్యూట్రిషనిస్ట్ ఎవరు అమండా యాష్లే రాసిన. అధిక రక్తపోటుతో పోరాడుతున్న వారిని సహాయం చేసేందుకు ఆమె ఈ పుస్తకాన్ని రాసింది. ఈ పుస్తకంలోని సమాచారం మీరు మీ రక్తపోటును నిర్వహించడానికి మరియు నియంత్రించడానికి సహాయపడుతుంది, మందుల నిర్బంధం లేకుండా మరియు మీరు బరువు కోల్పోతారు.
బోనస్ 9: బరువు నష్టం స్మూతీ వంటకాలు
ఈ ఇబుక్ లో 15 ఆరోగ్యకరమైన మరియు రుచికరమైన బరువు నష్టం స్మూతీ వంటకాలను కలిగి ఉంది
స్పైరల్ వెజిటబుల్ షెర్డర్ కోసం షిప్పింగ్ $ 9.95 కోసం నడుస్తుంది. దయచేసి మీ ఆర్డర్ కోసం బట్వాడా చేయడానికి 21-XNUM రోజులు అనుమతించండి. ఈ ఉచిత ఆఫర్పై మరిన్ని వివరాల కోసం క్రింద క్లిక్ చేయండి.
ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి TopHealthiness నుండి నేడు మీదే పొందడానికి! ఈ ఉచిత కూరగాయల shredder ఒప్పందం చెల్లుతుంది సరఫరా గత అయితే.
దయచేసి గమనించండి: స్పైరల్ వెజిటబుల్ షెర్డెర్ మీకు మెయిల్ లో పంపబడుతుంది, ఇతర మూడు బోనస్ పుస్తకాలు డిజిటల్ ఇబుక్స్ మరియు మీకు తక్షణ ఆన్లైన్ యాక్సెస్ ఇవ్వబడుతుంది, కాబట్టి మీరు చదివిన లేదా వెంటనే పుస్తకాలను వినవచ్చు! (ఈ బోనస్ ఇబుక్స్ భౌతికంగా రవాణా చేయబడలేదు మరియు మీరు అసలు భౌతిక కాపీలు పొందలేరు)

kurotsuchi _ చెత్త అనిమే రివ్యూస్ బ్లాగ్
ట్యాగ్ ఆర్కైవ్స్: kurotsuchi

Encyclopedia in Telugu (తెలుగులో విజ్ఞానసర్వస్వం): మునగమానుదిన్నె (Munagamanudinne)
మునగమానుదిన్నె మహబూబ్‌నగర్ జిల్లా పెబ్బేరు మండలమునకు చెందిన గ్రామము. రెవెన్యూ గ్రామ విస్తీర్ణము 407 హెక్టార్లు. డివిజన్ కేంద్రం వనపర్తి నుంచి 28 కిమీ దూరంలో ఉంది. ఈ గ్రామం కృష్ణానది తీరాన ఉన్నది.

ప్ర‌ధాని మోడీ గురువు రామ‌కృష్ణ మ‌ఠం, మిష‌న్ అధ్య‌క్షుడు స్వామి ఆత్మ‌స్థానంద‌జీ మ‌హ‌రాజ్ క‌న్నుమూశారు. వృద్ధాప్య సమస్యలతో చికిత్స పొందుతున్న ఆయన నిన్న సాయంత్రం ప్రాణం విడిచారు. ఆయన మృతిపై ప్రధాని మోదీ తీవ్ర దిగ్భ్రాంతి వ్యక్తం చేశారు. ఆత్మస్థానందజీ మరణం వ్యక్తిగతంగా తనకు పూడ్చలేని లోటని అన్నారు. తన జీవితంలో కీలక దశలో ఆయనతో గడిపానని గుర్తు చేసుకున్నారు. తాను ఎప్పుడు కోల్‌కతా వెళ్లినా స్వామీజీని దర్శించుకుని ఆశీస్సులు తీసుకునేవాడినని ప్రధాని తన సంతాప సందేశంలో పేర్కొన్నారు.

కారాగార శర్మ వీడియో ఏంటి ? అర్ధం కాలేదు!
@ అజ్ఞాత ... రౌడీ తాజా పోస్ట్ చూడండి :)
ఈ బ్లాగులలో "మార్తాండ" కధా కమామీషు మీద ఒక పోస్టు వెయ్యకూడదూ శ్రీను గారూ? నాకు అర్ధమయ్యింది ఏమిటి అంటే, ఏవో వదిన కధలు రాస్తారు చెరసాల శర్మ."కత్తి" కామెడీ గా ఉంటాయవి.అసలు ఈ మార్తాండ అన్న పేరు ఎలా వచ్చింది?
మేము బ్లాగులలోకి రాక ముందు జరిగిన విశేషాలు,మీరు వారి పీచమణచకముందు వారి ప్రవర్తన ని సూచించే కామెంట్లు వగైరాల్తో దయ చేసి ఒక పోస్టు రాయండి మీకు పుణ్యముంటుంది.
తప్పకుండా పోస్టు వేస్తాను. వేసి తీరాల్సిన సమయం ఆసన్నం అయింది కూడా.
నా బ్లాగుకి నేనే సుమన్ ప్రభాకర్ కాబట్టి..
హ హ హా...కేకో కేకస్య కేకః....
మీరు వికటకవి అని పెట్టుకోవడం లో తప్పులేదు..

SKUPINAASFALT.CZ _ skupinaasfalt - Czech Republic - వెబ్సైట్ మూల్యాంకనం, చూడు, విమర్శలు మరియు సలహాలను
యొక్క వెబ్సైట్ రివ్యూ skupinaasfalt.cz (తెరిచి)
ప్రాంతం: 79 , Jihocesky kraj

VIETNAMIDOL.VTV.VN _ vietnamidol - Vietnam - వెబ్సైట్ మూల్యాంకనం, చూడు, విమర్శలు మరియు సలహాలను
యొక్క వెబ్సైట్ రివ్యూ vietnamidol.vtv.vn (తెరిచి)

Encyclopedia in Telugu (తెలుగులో విజ్ఞానసర్వస్వం): మెన్నిపాడు (Mennipad)
మెన్నిపాడు మహబూబ్‌నగర్ జిల్లా మానోపాడు మండలమునకు చెందిన గ్రామము. తుంగభద్ర నది తీరాన ఉన్న ఇది పంచాయతి కేంద్రము.
గతంలో ఈ గ్రామం తుంగభద్ర నది అంచులవద్ద ఉండేది. 1906లో వరదలకు ఈ గ్రామం పూర్తిగా నీటిలో మునిగిపోయింది. అప్పుడు భారీ ప్రాణనష్టం, ఆస్తినష్టం జరిగింది. ప్రభుత్వం పునరావాసంలో భాగంగా ఎత్తయిన సురక్షిత ప్రాంతానికి తరలించింది. ఆ ప్రాంతమే నేటి మెన్నిపాడు గ్రామం. పాత గ్రామాన్ని పాత మెన్నిపాడుగా పిలుస్తారు. 18 అడుగుల లోతున కూరుకుపోయిన పాతగ్రామంపైనే పంటలు పండిస్తున్నారు. 2009 అక్టోబరు వరదల సమయంలో మట్టి కొట్టుకుపోవడంతో పాత మెన్నిపాడు గ్రామం మళ్ళీ బయటపడింది.శివాలయం, ఆంజనేయస్వామి ఆలయం, ఇళ్ళు, శిల్పాలు, బావి ఎన్నో బయటపడ్డాయి.

18 రోజుల ఉత్కంఠకు తెరపడింది. థాయ్‌ లాండ్ బాలలు మృత్యువును జయించారు. కొండగుహలో చిమ్మచీకటిలో దిక్కుతోచని స్థితిలో బిక్కుబిక్కుమంటూ గడిపిన బాలలు ఎట్టకేలకు మళ్లీ వెలుగును చూశారు. తమ ఫుట్‌ బాల్ కోచ్‌ తో పాటు గుహలో చిక్కుకుపోయిన 12 మంది బాలలను అధికారులు సురక్షితంగా బయటకు తీసుకొచ్చారు. నిపుణులైన విదేశీ డైవర్లు, థాయ్‌ నౌకాదళ సిబ్బంది గుహ లోపలికి వెళ్లి అక్కడ మిగిలి ఉన్న నలుగురు బాలలు, వారి కోచ్‌(25) ను సురక్షితంగా బయటకు తీసుకొచ్చి.. వారికి లైఫ్ గోల్ ఇచ్చారు.
ఈ గుహలో చిక్కుకున్న బాలలంతా సురక్షితంగా బయటపడ్డారన్న వార్త తెలియగానే సామాజిక మాధ్యమాలు హర్షాతిరేకాలతో హోరెత్తాయి. గుహ నుంచి బాలలను వెలికితీసే రెస్క్యూ ఆపరేషన్‌ ను ఆదివారం ప్రారంభించిన అధికారులు మొదటి రోజు నలుగురిని, మరుసటి రోజు మరో నలుగురిని తీసుకొచ్చారు. గత రెండు రోజుల అనుభవం మూడోరోజు పనిని మరింత సునాయాసం చేసిందని ఈ ఆపరేషన్‌ కు నేతృత్వం వహిస్తున్న అధికారి వెల్లడించారు.
కాగా, వైల్డ్ బోర్స్ అనే ఫుట్‌ బాల్ జట్టుకు చెందిన 12 మంది బాలలు, వారి కోచ్ గత నెల 23న థాయ్‌ లాండ్, మయన్మార్ సరిహద్దులోని తామ్ లువాంగ్ గుహ లోపలికి వెళ్లి చిక్కుకుపోయిన సంగతి తెలిసిందే. 11 నుంచి 16 ఏళ్ల మధ్యనున్న బాలలు ఫుట్‌ బాల్ ప్రాక్టీసు అనంతరం గుహను అన్వేషించేందుకు వెళ్లారు. ఇంతలో భారీ వర్షం రావడంతో గుహ లోపలికి వరదనీరు వచ్చి చేరింది. దీంతో వారు అక్కడే ఉండిపోయారు. తొమ్మిది రోజుల అనంతరం వారిని వెతుకుతూ వెళ్లిన బ్రిటన్ డైవర్లకు నాలుగు కిలోమీటర్ల లోపల ఓ మట్టి దిబ్బపై వారు కనిపించారు. ఈ విషయం థాయ్ అధికారులకు తెలుపడంతో వీరిని రక్షించేందుకు చర్యలు చేపట్టారు. చివరకు అందరిని సురక్షితంగా బయటకు తీసుకొచ్చారు.

తెరాసకు ఏపీ మంత్రి లోకేష్ కౌంటర్

భాక్రా డామ్ - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
(భాక్రానంగల్ ప్రాజెక్టు నుండి దారిమార్పు చెందింది)
భాక్రా డామ్ 1963లో సట్లెజ్ నదిపై నిర్మించిన కాంక్రీట్ ఆనకట్ట (డామ్). ఇది ఉత్తర భారతదేశంలోని పంజాబ్ మరియు హిమాచల్ ప్రదేశ్ సరిహద్దులలో నిర్మించబడింది. ఇది భాక్రా నంగల్ ప్రాజెక్టులో భాగము. దీని ముఖ్య ఉద్దేశం సట్లెజ్ నది-బియాస్ నది నదీ పరీవాహక ప్రాంతంలో వరదలను నిరోధించడం, పంట పొలాలకు సాగునీటి పంపిణీ మరియు జల విద్యుత్తు (హైడ్రో విద్యుత్) ను ఉత్పత్తిచేయుట.
భాక్రా డామ్ నిర్మాణం 1948 సంవత్సరంలో మొదలై 1963 లో పూర్తయ్యింది. ఇది 741 అడుగులు (226 మీటర్లు) ఎత్తు కలిగి ప్రపంచంలోని ఎత్తైన డామ్ లలో ఒకటి (పోలిక హూవర్ డామ్ 732 అడుగులు). దీనివలన ఏర్పడిన 166 కిలోమీటర్ల గోవిందసాగర్ రిజర్వాయిర్కు గురు గోవింద్ సింగ్, పేరుపెట్టారు. ఈ డామ్ ఇంచుమించు 10 మిలియన్ ఎకరాలకు (40,000 కి.మీ) పంటనీరు పంజాబ్, హిమాచల్ ప్రదేశ్, హర్యానా, ఢిల్లీ మరియు రాజస్థాన్ రాష్ట్రాలలో అందిస్తుంది. దీనికి రెండు వైపులా 1000 మెగావాట్ల విద్యుత్ ఉత్పత్తి కేంద్రాలు చేర్చబడ్డాయి. దీనికి క్రిందగా నంగల్ డామ్ నిర్మించబడింది.
గణాంకాలు[మార్చు]
ఇది భారతదేశంలో అతి పెద్ద ఆనకట్ట డామ్.
డామ్ రకం: కాంక్రీట్ డామ్
ఎత్తు: (నది ఒడ్డున) : 550 అడుగులు.
పొడవు (పై భాగాన) : 1700 అడుగులు
వెడల్పు (పై భాగాన)at top: 30 అడుగులు
ఎత్తు at bottom: 325 అడుగులు
వెడల్పు at base: 625 అడుగులు
ఇవి కూడా చూడండి[మార్చు]
బయటి లింకులు[మార్చు]
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=భాక్రా_డామ్&oldid=2009547" నుండి వెలికితీశారు
హిమాచల్ ప్రదేశ్
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 1 నవంబర్ 2016న 18:14కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

వికీపీడియా:వికీమీడియా కామన్స్ - వికీపీడియా
వికీపీడియా:వికీమీడియా కామన్స్
వికీపీడియా నుండి
ఇక్కడికి గెంతు: మార్గసూచీ, వెతుకు
వికీమీడియా కామన్స్ (కామన్స్, వికీకామన్స్ అనికూడా అనవచ్చు) అనేది, ఉచితంగా అందుబాటులో ఉండే బొమ్మలు, ధ్వని మొదలైన మల్టీమీడియా ఫైళ్ళ ఖజానా. ఇది వికీమీడియా ఫౌండేషను యొక్క ప్రాజెక్టు. ఈ ఖజానాలో ఉన్న ఫైళ్ళను ఏ వికీమీడియా ప్రాజెక్టులోనైనా (వికీపీడియా, వికీబుక్స్.. మొదలైనవి) స్థానికంగా మళ్ళీ అప్‌లోడు చేసుకోకుండానే సరాసరి వాడుకోవచ్చు.
ఈ ప్రాజెక్టు 2004 సెప్టెంబర్ 7 న ప్రారంభమైంది. ఒకే ఫైలును వివిధ ప్రాజెక్టుల్లో వాడేటపుడు ప్రతీ ప్రాజెక్టులోకీ ఆ ఫైలును అప్‌లోడు చేసే డూప్లికేషనును నివారించడం ఈ ప్రాజెక్టు ప్రధాన ఉద్దేశ్యం. దీనికి సంబంధించిన సాంకేతికమైన పని 2004 అక్టోబర్‌కు పూర్తయింది. [1]
స్థానికంగా అప్‌లోడులు చేసుకునే సౌకర్యం ఇంకా ఉంది. అయితే అది కామన్స్ విధానాల ప్రకారం అనుమతింపబడనివి, స్థానిక ప్రాజెక్టుల విధానాలకు అనుగుణమైన వాటికే వాడాలి. ఉదాహరణకు ఫెయిర్ యూస్ విధానం.
మీడియా ఫైళ్ళను వ్యాసాల్లో ఇముడ్చడం[మార్చు]
తెలుగు వికీపీడియాలోకి అప్‌లోడు చేసిన బొమ్మను వ్యాసంలో ఇముడ్చేందుకు ఎలా చేస్తామో వికీమీడియా కామన్స్ లోని బొమ్మను కూడా అదే విధంగా చెయ్యడమే.
వ్యాసంలో మీరు రాసిన పేరుతో బొమ్మ తెలుగు వికీపీడియాలో ఉంటే దాన్ని చూపిస్తుంది. లేదంటే కామన్స్ లో ఉన్న బొమ్మను చూపిస్తుంది. బొమ్మను పేజీలో ఇముడ్చేందుకు కింది లింకును వాడాలి:
file అంటే ఫైలు పేరు.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=వికీపీడియా:వికీమీడియా_కామన్స్&oldid=2297459" నుండి వెలికితీశారు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
ప్రాజెక్టు పేజీ
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
7 రోజుల వికీట్రెండ్స్-↑
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 2 ఫిబ్రవరి 2018న 05:16కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

గ్రీక్ భాష - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఈ వ్యాసం పూర్తిగానో, పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాద వ్యాసాల ప్రాజెక్టు (2009-2011) ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యతను పెంచడంలో భాగంగా కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవ అనువాదకులు అనువదించారు. అందుచేత ఇందులోని వాక్య నిర్మాణాలు, పదాల ఎంపిక కాస్త కృత్రిమంగా ఉండే అవకాశం ఉంది. అనువాదాన్ని వీలైనంతగా సహజంగా తీర్చిదిద్ది, ఈ మూసను తొలగించి వ్యాసాన్ని వర్గం:గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు-మెరుగుపరచిన వర్గంలో చేర్చండి.
ఉచ్ఛారణ: మూస:IPA-el
మాట్లాడే దేశాలు: Greece, Cyprus, Greek diaspora
మాట్లాడేవారి సంఖ్య: c. 13 million[1]
భాషా కుటుంబము: Indo-European
అధికార భాష: Greece[3]
నియంత్రణ: అధికారిక నియంత్రణ లేదు
భాషా సంజ్ఞలు
గమనిక: ఈ పేజీలో IPA ఫోనెటిక్ సింబల్స్ Unicodeలో ఉన్నాయి.
గ్రీక్ (ελληνικά, మూస:IPA-el లేదా ελληνική γλώσσα, మూస:IPA-el), అనేది ఇండో-యూరోపియన్ భాషా కుటుంబంలో ఒక స్వతంత్ర శాఖ, ఇది గ్రీక్ ప్రజల భాష. దక్షిణ బాల్కన్‌ల స్వంత భాష అయిన గ్రీక్, ఇండో-యూరోపియన్ భాషల్లో అత్యంత సుదీర్ఘమైన నమోదు చరిత్రను కలిగి ఉంది, దీనికి 34 శతాబ్దాల లిఖిత పూర్వక నమోదులు ఉన్నాయి.[9] దీని చరిత్రలో అత్యధిక భాగంలో గ్రీక్ వర్ణమాల గ్రీక్ లేఖన పద్ధతిగా ఉండేది, (ఇతర వ్యవస్థలలో, లీనియర్ B మరియు సైప్రియట్ వర్ణమాల అనేవి అంతకు ముందుగా ఉపయోగించబడేవి). దీని వర్ణమాల ఫోనీషియన్ లిపి నుంచి పుట్టుకొచ్చింది, ఇది లాటిన్, సిరిలిక్, కోప్టిక్ మరియు మరెన్నో ఇతర లేఖన వ్యవస్థలకు ఆధారమైనది.
ఐరోపా లేదా చాలా విరివిగా ఉపయోగిస్తున్న "పాశ్చాత్య" ప్రపంచ చరిత్రలలో మరియు క్రైస్తవ మత చరిత్రలో గ్రీక్ భాషకు ఎనలేని ప్రాధాన్యం ఉంది; పురాతన గ్రీక్ సాహిత్య భాండాగారం ఇలియడ్ మరియు ఒడిస్సీ వంటి మహాకావ్యాలతో కూడిన భవిష్యత్ పాశ్చాత్య సారస్వతంకి సంబంధించిన అద్భుత ప్రాముఖ్యతను, పలుకుబడిని కలిగి ఉంది. ప్లేటోనిక్ సంభాషణలు మరియు అరిస్టాటిల్ రచనల వంటి పాశ్చాత్య తత్వశాస్త్ర ప్రాథమిక పాఠాలకు గ్రీక్ భాష నిలయంగా ఉంటోంది; క్రిస్టియన్ బైబిల్ యొక్క కొత్త నిబంధన కోయ్నే గ్రీక్ భాషలోనే రాయబడింది పలు క్రైస్తవ నామవర్గీకరణలలో (ప్రత్యేకించి ప్రాచ్య సంప్రదాయం మరియు కేథలిక్ చర్చి యొక్క గ్రీక్ కర్మకాండల)కు సంబంధించిన ప్రార్థనా పద్ధతులు గ్రీక్ భాషలోనే నిర్వహించబడుతున్నాయి. లాటిన్ పాఠాలు మరియు రోమన్ ప్రపంచానికి సంబంధించిన సంప్రదాయాలతో పాటు (ఇది పురాతన గ్రీక్ సమాజంపై విశేష ప్రభావం చూపింది), గ్రీక్ పాఠాలు మరియు పురాతన సమాజ అధ్యయనం ప్రామాణిక గ్రంథాల నియమ పాలనను ఏర్పర్చాయి.
మధ్యధరా ప్రపంచంలో మరియు సనాతన ప్రాచీన ప్రపంచంలో గ్రీక్ విస్తృతంగా మాట్లాడే సంధాన భాషగా ఉండేది మరియు ఇది చివరకు బైజాంటైన్ సామ్రాజ్యం యొక్క అధికారిక ఉమ్మడి భాషగా మారింది. దీని ఆధునిక రూపంలో, ఇది గ్రీసు మరియు సైప్రస్ దేశాల అధికారిక భాషగా ఉంది మరియు యూరోపియన్ యూనియన్‌కి చెందిన 23 అధికారిక భాషలలో ఇదీ ఒకటి. ఈ రోజు[1] గ్రీసు, సైప్రస్ మరియు ప్రపంచంలోని వివిధ ప్రాంతాలలో ఉన్న వలస కమ్యూనిటీలకు చెందిన దాదాపు కోటి, 30 లక్షలమంది ప్రజలు ఈ భాషలో మాట్లాడుతున్నారు. ఇంగ్లీష్ వంటి అనేక ఆధునిక భాషలు గ్రీక్ నుంచి పదాలను తమలో ఇముడ్చుకున్నాయి. ఇంగ్లీష్ భాష ప్రత్యేకించి వైద్యం, శాస్త్రరంగాలకు సంబంధించి, గ్రీక్ భాష నుంచి దాదాపు 50,000 పదాలను తన శబ్దకోశంలో కలిగి ఉంది.[ఆధారం కోరబడింది] ఆధునిక భాషలలో కొత్త పదాల వ్యుత్పత్తి ప్రక్రియలో లాటిన్‌తో పాటు గ్రీక్ భాషను కూడా ఉపయోగిస్తున్నారు.
1.3 చారిత్రక ఐక్యత
1.4 ఇతర భాషలలోకి అరువు పదాలు
2 భౌగోళిక పంపిణీ
2.1 అధికారిక హోదా
3.1 ఉచ్ఛారణ శాస్త్రం
3.2 స్వరూప శాస్త్రం
3.2.1 నామవాచకాలు మరియు విశేషణాలు
5 వ్రాసే వ్యవస్థ
5.1 లీనియర్ B
5.3 గ్రీకు వర్ణమాల
6 వీటిని కూడా చూడండి
9 బాహ్య లింకులు
9.1 సాధారణ నేపథ్యం
9.2 భాషను నేర్చుకోవడం
చరిత్ర[మార్చు]
ప్రధాన వ్యాసము: History of Greek
గ్రీక్ భాషను క్రీ.పూ. 3 సహస్రాబ్దం చివరి నుంచి బాల్కన్ ద్వీపకల్పంలో మాట్లాడుతూ వచ్చారు. దీని మొట్టమొదటి లేఖన ఆధారం "రూమ్ ఆఫ్ ది చారియట్ టాబ్లెట్స్"లోని లీనియర్ B క్లే టాబ్లెట్‌లో కనుగొనబడింది, ఒక LMIII A-నేపథ్యం (c. 1400 BC) ఇది క్రేట్‌లోని క్నోసోస్ ప్రాంతంలో ఉంది, ఇది గ్రీక్‌ భాషను ప్రపంచంలోని పురాతన నమోదైన సజీవ భాషలలో ఒకటిగా రూపొందించింది. ఇండో-యూరోపియన్ భాషల్లో, దీని మొట్టమొదటి ధ్రువీకరణ తేదీ ఇప్పుడు అంతరిస్తున్న అనటోలియన్ భాషలతో మాత్రమే సరిపోల్చబడుతుంది.
తదుపరి గ్రీక్ వర్ణమాల ఫోనీషియన్ వర్ణమాల (అబ్జాద్) నుండి పుట్టింది, చిన్నపాటి సవరణలతో ఇది ఇప్పటికీ ఉపయోగించబడుతోంది.
దశలు[మార్చు]
ప్రోటో-గ్రీక్ : గ్రీక్ భాష యొక్క అన్ని తెలిసిన రూపాల యొక్క చిట్టచివరి వారసురాలిగా చెప్పబడుతున్న ఈ భాష నమోదు కాలేదు. ప్రోటో-గ్రీక్ భాషా వ్యవహర్తలు బహుశా క్రీ.పూ 2వ సహస్రాబ్దం మొదట్లో గ్రీక్ ద్వీపకల్పంలో ప్రవేశించి ఉండవచ్చు. అప్పటినుంచి, గ్రీక్ భాష గ్రీసులో నిరంతరాయంగా మాట్లాడబడుతూ వస్తోంది.
మైసీనియన్ గ్రీక్ : మైసీనియన్ నాగరికత యొక్క భాష. ఇది 15వ లేదా క్రీ.పూ. 14వ శతాబ్దం నుండి ఉంటున్న లీనియర్ B లిపిలో నమోదయింది.
ప్రాచీన గ్రీక్ : దాని పలు మాండలికాలతో ప్రాచీన గ్రీక్ నాగరికత యొక్క పురాతన మరియు సాంప్రదాయిక భాషగా ఉండేది. ఇది రోమన్ సామ్రాజ్యం పొడవునా ప్రాచుర్యంలో ఉండేది. ప్రాచీన గ్రీక్ భాష మధ్య యుగాలలో పశ్చిమ ఐరోపా‌లో ఉపయోగంలో లేకుండా పోయింది కాని, బైజాంటైన్ ప్రపంచంలో అధికారికంగా ఉపయోగంలో ఉంటోంది మరియు కాన్‌స్టాంటినోపుల్ పతనంతో మరియు ఇటలీ ప్రాంతాల్లోకి గ్రీక్ వలస పోవడంతో మిగిలిన ఐరోపా‌లో తిరిగి ప్రవేశపెట్టబడింది.
కోయ్నే గ్రీక్ : విశిష్టమైన పలు ప్రాచీన గ్రీక్ మాండలికాల సమ్మేళనం, ఏథెన్స్ మాండలికం, మొట్టమొదటి సాధారణ గ్రీక్ మాండలికం పుట్టుకకు ఇది దారితీసింది, ఇది తూర్పు మధ్యదరా మరియు సమీప తూర్పు ప్రాంతం పొడవునా సంధాన భాషగా మారింది. కోయ్నే గ్రీక్‌ భాష ప్రారంభంలో అలెగ్జాండర్ ది గ్రేట్ సైన్యాలు మరియు తాను విజయం సాధించిన భూభాగాల్లో వ్యవహరించబడేది, కాని, తెలిసిన ప్రపంచంపై హెల్లెనిస్టిక్ వలసీకరణ ప్రారంభమైన తర్వాత దీన్ని ఈజిప్టు నుంచి ఇండియా సరిహద్దు ప్రాంతాల వరకు మాట్లాడేవారు. గ్రీసుపై రోమన్ విజయం తర్వాత, రోమ్ నగరంలో గ్రీకు మరియు లాటిన్ భాషలకు సంబంధించిన అనధికారిక ద్విభాష ఏర్పర్చబడింది, కోయ్నే గ్రీక్ భాష రోమన్ సామ్రాజ్యంలో మొదటి లేదా రెండవ భాషగా మారింది. గ్రీస్ మరియు గ్రీక్ భాష మాట్లాడే ప్రపంచంలో క్రైస్తవం గురించి అపోస్టెల్స్ బోధించినందున కోయ్నే గ్రీక్ భాషలో క్రైస్తవమతం మూలాలను మనం చూడవచ్చు. ఇది అలెగ్జాండ్రియన్ మాండలికం, సాంప్రదాయ-అనంతర గ్రీక్ లేదా చివరకు గ్రీక్ కొత్త నిబంధన గా కూడా సుపరిచితమైనది, ఎందుకంటే ఇది కొత్త నిబంధన రాయబడిన మూల భాష.
మధ్యయుగ గ్రీక్, ఇది బైజాంటైన్ గ్రీక్ అని కూడా వ్యవహరించబడుతోంది: బైజాంటైన్ గ్రీస్ కాలంలోని కోయ్నే గ్రీక్ భాష 15వ శతాబ్దంలో బైజాంటైన్ సామ్రాజ్యం పతనమయ్యేవరకు కొనసాగించబడింది. మధ్యయుగ గ్రీక్ అనేది, పలు విధాలుగా ఆధునిక గ్రీక్ భాషలో కూడా ఇప్పటికే చేరి ఉన్న, కోయ్నే మాట్లాడే భాష యొక్క దేశీయ కొనసాగింపుల నుండి మొదలుకుని, సాంప్రదాయిక అటిక్ -పురాతన గ్రీకి మాండలికం-ని అనుకరించే అత్యంత పాండిత్య శైలుల వరకు వివిధ భాషణ మరియు రాత శైలుల యొక్క సమాహారాన్ని స్పురింపజేసే పదం. బైజాంటైన్ సామ్రాజ్యంలో అధికారిక భాషగా ఉపయోగించబడిన లిఖిత గ్రీకి భాషలో చాలా భాగం లిఖిత కోయ్నే భాషా సంప్రదాయంపై ఆధారపడిన మధ్యస్థాయి సంవరణ రకానికి చెంది ఉండేది.
ఆధునిక గ్రీక్ : మధ్యయుగం నుంచి పుట్టుకొచ్చిన ఆధునిక గ్రీక్ భాష ఉపయోగాలు బైజాంటైన్ కాలంలోనే అంటే 11వ శతాబ్దిలోనే కనిపించాయి. ఇది ఆధునిక గ్రీక్ ప్రజలు ఉపయోగించే భాష మరియు ప్రామాణిక ఆధునిక గ్రీక్ భాషతో పాటు దాని పలు మాండలికాలు కూడా ఉనికిలో ఉన్నాయి.
ద్విభాష[మార్చు]
మూస:History of the Greek language ద్విభాషా వ్యవహార సంప్రదాయం గ్రీక్ భాష యొక్క వర్ణమాల మరియు వాడుకలో లేని లేఖన రూపాల ఏకకాల ఉనికిని సూచిస్తుంది, ఆధునిక కాలంలో ఇది పోటీ పడుతున్న రెండు భాషా రూపాల మధ్య ఏకోన్ముక లేదా ధ్రువణతా రూపంలో పునరుద్ధరించబడింది: ఆధునిక గ్రీకు వర్ణమాల రూపమైన డిమోటికి, సాంప్రదాయిక గ్రీక్ భాషానుకరణ అయిన కెథారెవౌసా -అంటే శుద్ధి చేయబడినది అని అర్థం-, అనేవి 19వ శతాబ్ది ప్రారంభంలో రూపొందించబడి, కొత్తగా ఏర్పడిన ఆధునిక గ్రీకు రాజ్యంలో సాహిత్య, న్యాయ, పాలనా, శాస్త్రీయపరమైన అవసరాలకు ఉపయోగించబడుతోంది. 1976 చివరలో (లా 306/1976), గ్రీసు అధికారిక భాషగా డిమోటికిని ప్రకటించినప్పుడు, ద్విభాషా వ్యవహార సమస్య ముగిసిపోయింది, అన్ని అధికారిక అవసరాలకు, చివరకు విద్యలో కూడా ఈ భాషారూపాన్నే నేటికీ ఉపయోగిస్తున్నారు, దీంట్లో కెథారెవౌసా భాషా లక్షణాలు ఇమిడిపోవడమే కాకుండా, ఇది ప్రామాణిక గ్రీక్ భాషకు జన్మనిచ్చింది.
చారిత్రక ఐక్యత[మార్చు]
ఇతర భాషలలోకి అరువు పదాలు[మార్చు]
గ్రీక్ పదాలు ఇంగ్లీషుతో సహా పలు భాషలలోకి అరువు తీసుకోబడ్డాయి: గణితం, భౌతికశాస్త్రం, ఖగోళశాస్త్రం, ప్రజాస్వామ్యం, తత్వశాస్త్రం, నాటకం, అథ్లెటిక్స్, రంగస్థలం, అలంకారిక శాస్త్రం వంటివి. పైగా, గ్రీకు పదాలు మరియు పదాంశాలు పదాల పుట్టుకకు ఉత్పాదకాలుగా నేటికీ కొనసాగుతున్నాయి: మానవ నిర్మాణ శాస్త్రం, ఫోటోగ్రఫీ, టెలిఫోనీ, సదృశవర్ణాలు, బయోమెకానిక్స్, సినిమాటోగ్రఫీ, వగైరాలు. లాటిన్‌తో కలిసి ఈ భాష అంతర్జాతీయ శాస్త్ర, సాంకేతిక పదజాలానికి పునాదిగా ఉంటోంది, ఉదా. అన్ని శాస్త్రపదాలు "-లజీ "తో ముగుస్తుంటాయి ("ఆవిష్కరణ"). 12% ఇంగ్లీష్ పదజాలం గ్రీకు మూలాన్ని కలిగి ఉందని ఒక అంచనా, పలు గ్రీకు పదాలు ఇంగ్లీష్ వ్యుత్పన్న రూపాలను కలిగి ఉన్నాయి కూడా.[12]
భౌగోళిక పంపిణీ[మార్చు]
గ్రీకు భాషను దాదాపు 13.1 మిలియన్ ప్రజలు,[1] మాట్లాడుతున్నారు ప్రధానంగా గ్రీసు మరియు సైప్రస్ లోనూ, ప్రపంచవ్యాప్తంగా పెద్ద సంఖ్యలో ఉన్న గ్రీకు వలస ప్రజలు కూడా ఈ భాషను మాట్లాడుతున్నారు. ఆల్బేనియా, మాసిడోనియా రిపబ్లిక్, బల్గేరియా మరియు టర్కీ వంటి పొరుగు దేశాలలో, ఉక్రెయిన్, రష్యా, రొమేనియా, జార్జియా, ఆల్బేనియా మరియు అజర్‌బైజన్ వంటి నల్ల సముద్ర ప్రాంతంలోని పలు దేశాలలోనూ, మరియు మధ్యధరా సముద్రం చుట్టూ, దక్షిణ ఇటలీలో, ఇజ్రాయిల్‌లో, ఈజిప్టులో, లెబనాన్ మరియు లెవెంట్ పొడవునా గల పురాతన తీరప్రాంత పట్టణాలలో సాంప్రదాయికంగా గ్రీకు మాట్లాడే మానవ ఆవాసాలు ఉన్నాయి. పశ్చిమ ఐరోపా‌లోని పలు దేశాల్లో, ప్రత్యేకించి యునైటెడ్ కింగ్‌డమ్ మరియు జర్మనీ, కెనడాలో మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్, ఆస్ట్రేలియాలతో పాటు, అర్జెంటినా, బ్రెజిల్, చీలీ తదితర దేశాలలో గ్రీకు వలస కమ్యూనిటీల ద్వారా ఈ భాష మాట్లాడబడుతోంది.[ఆధారం కోరబడింది]
అధికారిక హోదా[మార్చు]
గ్రీక్, గ్రీసు దేశపు అధికారిక భాష, ఇక్కడ మొత్తం జనాభా ఈ భాషను మాట్లాడుతున్నారు.[13] ఇది నామమాత్రంగా ఉన్న టర్కిష్‌తో పాటుగా సైప్రస్ అధికార భాషగా ఉంటోంది, 1974లో టర్కిష్ దురాక్రమణ జరిగినప్పటినుంచి సైప్రస్ రిపబ్లిక్‌లో టర్కిష్ భాష అధికారికంగా పరిమిత ఉపయోగంలో ఉంటోంది.[4] యూరోపియన్ యూనియన్‌లో గ్రీసు, సైప్రస్‌లకు సభ్యత్వం ఉన్నందువలన, గ్రీకు ఇ.యు.లోని 23 అధికారిక భాషలలో ఒకటిగా ఉంది.[5] పైగా, గ్రీకు భాషను ఇటలీ మరియు ఆల్బేనియా,[6] లలోని కొన్ని ప్రాంతాలలో మరియు ఆర్మేనియా మరియు ఉక్రెయిన్‌లలో కూడా మైనారిటీ భాషగా అధికారికంగా గుర్తిస్తున్నారు.[7]
లక్షణాలు[మార్చు]
ఈ భాష యొక్క ధ్వని నిర్మాణ శాస్త్రం, పదనిర్మాణ శాస్త్రం, వాక్యనిర్మాణం, మరియు పదజాలం పురాతన కాలం నుంచి ఆధునిక కాలం దాకా, దీని సంపూర్ణ ధ్రువీకరణ పొడవునా సాంప్రదాయిక మరియు నిత్యనూతన ధోరణులను చూపిస్తూ ఉంటుంది. సాంప్రదాయిక దశల విభజన, దాంతో పాటు అలాంటి అన్ని దశీకరణలు, సాపేక్షికంగా నిర్హేతుకంగా ఉంటాయి ఎందుకంటే అన్ని దశలు, కాలాల్లోనూ పురాతన గ్రీకు భాష అత్యంత గౌరవం ఆస్వాదిస్తూ వచ్చింది, సారస్వతులు దీని నుంచి భారీగా పదాలను తీసుకోగలిగారు.
ఉచ్ఛారణ శాస్త్రం[మార్చు]
చరిత్ర పొడవునా, గ్రీకు అక్షర నిర్మాణం పెద్దగా తేడాలు లేకుండా ఉంటూ వస్తోంది: గ్రీకు భాష మిశ్రమ అక్షర నిర్మాణాన్నిప్రదర్శిస్తూ, సంక్లిష్ట అక్షర ఆరంభాలను అనుమతిస్తూ వస్తోంది కాని ఇది చాలా పరిమిత ముగింపులను కలిగి ఉంది. ఇది కేవలం మౌఖిక అచ్చులను మాత్రమే కలిగి ఉంది మరియు తగిన, స్థిరమైన హల్లు భేదాల సంపుటిని కలిగి ఉంది. పురాతన గ్రీకు నాగరికత మరియు రోమన్ కాలంలో ప్రధానమైన ధ్వనినిర్మాణ మార్పులు సంభవించాయి (వివరాలకు కోయ్నే గ్రీక్ ధ్వనినిర్మాణ శాస్త్రం చూడండి), అవి ఇక్కడ పొందుపర్చబడినవి:
అచ్చులు మరియు జంటక్షరాల వ్యవస్థను సులభతరం చేయడం: పొడవాటి అచ్చు విశేషాన్ని కోల్పోవడం, చాలా జంట అక్షరాల యొక్క ఏకరూపతను -మోనోప్తోంగైజేషన్- కోల్పోవడం, /i/ (అయోటాసిజం) -గ్రీకు వర్ణమాలలో 9వ అక్షరం- వేపుగా అచ్చుల ఛెయిన్ షిఫ్ట్ -గొలుసు మార్పిడి- వైపుగా పలు దశలు చోటు చేసుకోవడం.
నిస్వర ఒత్తక్షరం శ్వాసను నొక్కి వదలిన హల్లులు /pʰ/ మరియు /tʰ/ నిస్వర ఊష్మములు /f/ మరియు /θ/ల అభివృద్ధి, తదనుగుణంగా, /kʰ/ నుంచి /x/ యొక్క సరిసమాన అభివృద్ధి తర్వాత జరుగవచ్చు (ఈ ధ్వని నిర్మాణ సంబంధితమైన మార్పులు లేఖన శాస్త్రంలో ప్రతిఫలించవు; ప్రారంభ, తదుపరి వర్ణాలు φ, θ, and χతో రాయబడుతుంటాయి)
బహుశా స్వరిత శ్వాసను నొక్కి వదలిన హల్లులు /b/, /d/, /ɡ/ వాటి స్వరిత ఊష్మముల సహస్థానీయాలకోసం అభివృద్ధి చేయబడి ఉండవచ్చు /β/ (తదుపరి /v/), /ð/, /ɣ/
స్వరూప శాస్త్రం[మార్చు]
నామవాచకాలు మరియు విశేషణాలు[మార్చు]
సర్వనామాలు పురుష (1వ, 2వ, మరియు 3వ)లో, సంఖ్యావాచకంలో (పురాతన భాషలో ఏకవచనం, ద్వంద్వ మరియు బహువచనం; తదుపరి దశలలో ఏక మరియు బహు వచనాలలో మాత్రమే), మరియు లింగం (పుంలింగం, స్త్రీ లింగం, మరియు తటస్థ లింగం)లో తేడాలు చూపుతాయి మరియు విభక్తి కోసం క్షయమౌతాయి (పూర్వ రూపాలలో ఆరు విభక్తులు, ఆధునిక భాషలో నాలుగు రూపాలుగా ధ్రువీకరించబడినవి).[15] నామవాచకాలు, ఉపపదాలు మరియు విశేషణాలు వ్యక్తిని కాక ఈ వ్యత్యాసాలు అన్నిటినీ ప్రదర్శిస్తాయి. గుణసంబంధ మరియు కర్తృత్వ విశేషణాలు రెండూ నామవాచకాన్ని అంగీకరిస్తాయి.
క్రియలు[మార్చు]
ప్రతి భాషా వర్గీకరణలోనూ వాటి పదనిష్పత్తి వ్యక్తీకరణలోనూ గణనీయంగా పలు మార్పులు చోటు చేసుకున్నప్పటికీ, గ్రీకు క్రియ యొక్క పదనిష్పత్తి వర్గీకరణలు భాషా చరిత్ర క్రమంలో చాలావరకు ఒకే రకంగా కొనసాగుతూ వచ్చాయి. గ్రీకు క్రియలు సంధితో కూడిన పదనిష్పత్తి రూపాలను కలిగి ఉంటాయి:
పురుష — ఉత్తమ, మధ్యమ, ప్రథమ;
సంఖ్యావచనం — ఏక, బహు;
పురాతన గ్రీకు: ద్వంద్వ (అరుదుగా)
కాలం — పురాతన గ్రీకు: వర్తమానం, భూత, భవిష్యత్తు;
పురాతన గ్రీకు: భూత కాలం మరియు భూతకాలం కానిది (ఉపఅనుబంధ నిర్మాణం ద్వారా భవిష్యత్తు వ్యక్తపర్చబడుతుంది)
స్థితి — పురాతన గ్రీకు: అసంపూర్ణ, సంపూర్ణ (సాంప్రదాయికంగా తద్ధర్మగా పిలువబడుతుంది), సంపూర్ణ (కొన్ని సందర్భాలలో సంపూర్ణ అని కూడా పిలువబడుతుంది; చూడండి పదజాలం గురించి సూచన);
ఆధునిక గ్రీకు: సంపూర్ణ మరియు అసంపూర్ణ
అర్థకం — పురాతన గ్రీకు: నిశ్చితార్థకం, సంభావనార్థకం, విద్యర్థకం, మరియు ఇచ్ఛార్థకం;
ఆధునిక గ్రీకు: నిశ్చితార్థం, సంభావనార్థకం,[16] మరియు విద్యర్థకం (ఇతర నమూనా విధులు ఉప అనుబంధపద నిర్మాణాల ద్వారా వ్యక్తీకరించబడతాయి)
ఆధునిక గ్రీకు: కర్తరి, మరియు మధ్యమ-కర్మణి
వాక్యనిర్మాణం[మార్చు]
గ్రీకు వాక్యనిర్మాణం యొక్క అనేక అంశాలు స్థిరంగా ఉండిపోయాయి: ఉనికిలో ఉన్న విభక్తులు చాలావరకు చెక్కుచెదరకుండా ఉన్నప్పుడే (కర్త, కర్మలకు ప్రథమా విభక్తి, అనేక క్రియలకు మరియు విభక్తి ప్రత్యయాలకు ద్వితీయ విభక్తులు, కర్తకు షష్ఠీ విభక్తి) నామవాచకాలకు ముందు ఉపపదాలు, ఆడ్‌పొజిషన్లు చాలావరకు విభక్తిప్రత్యయాలే అయి ఉంటాయి, సంబంధిత ఉపవాక్యాలు అవి సవరించిన నామవాచకాన్ని అనుసరిస్తాయి. సంబంధిత సర్వనామాలు ఉపవాక్య-ఆద్యక్షరం కలిగి ఉంటాయి. అయితే పదనిర్మాణ శాస్త్ర మార్పులు కూడా వాక్యనిర్మాణంలో తన ప్రత్యర్థులను కలిగి ఉంటాయి మరియు ప్రాచీన వ్యాక్యనిర్మాణానికి మరియు ఆధునిక భాషా రూపానికి మధ్య గుర్తించదగిన వ్యత్యాసాలు కూడా ఉన్నాయి. ప్రాచీన గ్రీకు భాష అసమాపక క్రియా సంబంధమైన నిర్మాణాలను మరియు ధాత్వర్థక పద నిర్మాణాలను చాలా బాగా ఉపయోగించుకుంది, కాగా ఆధునిక గ్రీక్ భాష అసమాపక క్రియలను పూర్తిగా కోల్పోయింది (బదులుగా కొత్త డొంకతిరుగుడు నిర్మాణాల తెప్పను కలిగి ఉంటోంది) మరియు చాలా తక్కువగా అసమాప క్రియలను ఉపయోగిస్తోంది. చతుర్థీ విభక్తిని కోల్పోవడం అనేది విభక్తి ప్రత్యయ సంబంధిత పరోక్ష కర్మలు పెరగడానికి దారితీసింది (మరియు దీన్ని గుర్తించేందుకు షష్ఠీ విభక్తిని ఉపయోగిస్తున్నాయి) ప్రాచీన గ్రీకు భాషలో క్రియ వాక్యం చివరలో ఉండేలా రూపొందింది, ఆధునిక భాషలో తటస్థ పద క్రమం VSO లేదా SVOగా ఉంటోంది.
పదజాలం[మార్చు]
వర్గీకరణ[మార్చు]
గ్రీకు ఇండో-యూరోపియన్ భాషా కుటుంబం యొక్క స్వతంత్ర శాఖ. బహుశా దీనికి అత్యంత సన్నిహితంగా ఉన్న ప్రాచీన భాషలు, ప్రాచీన మాసిడోనియన్ (కొంతమంది భాషా పండితులు దీన్ని గ్రీకు భాషా మాండలికంగా సూచిస్తున్నారు) మరియు ఫ్రీజియన్‌లు కావచ్చు, అయితే సమగ్ర పోలికకు అనుమతించడానికి తగినంతగా ఇది నమోదు చేయబడలేదు. గ్రీకు చాలా సన్నిహతంగా ఆర్మేనియన్‌కు సంబంధించిన భాషగా కనబడుతోందని కొంతమంది ఇండో-యూరోపియనిస్టు భాషా శాస్త్రకారులు పేర్కొంటున్నారు, (వీటిని కూడా చూడండి గ్రాసియో-ఆర్మేనియన్) మరియు ఇండో-ఇరానియన్ భాషలు (చూడండి ఇండో-యూరోపియన్ సజీవ భాషలలో గ్రాసియో-ఆర్యన్).[17][18][19]
వ్రాసే వ్యవస్థ[మార్చు]
లీనియర్ B[మార్చు]
లీనియర్ B అనేది మైసీనియన్ గ్రీక్‌‌ని రాసేందుకు ఉపయోగించబడిన మొట్టమొదటి లిపి. క్రీ.పూ. 15వ శతాబ్దికి ముందే ప్రమాణీకరించబడిన ఈ లిపి గ్రీకు భాషలో మొట్టమొదటి లిపి రూపం (దీని పూర్వీకురాలైన లీనియర్ A ఈ రోజు ఎవరికీ అర్థం కావడం లేదు). ఇది ప్రాథమికంగా ఒక అక్షర లేఖన పద్ధతి, దీన్ని ఎట్టకేలకు 1950లలో మైఖేల్ వెంట్రిస్ మరియు జాన్ చాడ్విక్‌లు అవగతం చేసుకున్నారు.
సైప్రియట్ అక్షరమాల[మార్చు]
గ్రీకు భాషను రాసేందుకు ఉపయోగించబడిన మరొక పద్ధతి సైప్రియట్ అక్షరమాల, ఇది మధ్యస్థాయి సైప్రో-మైనోయన్ అక్షరమాలద్వారా లీనియర్ Aకి వారసురాలు), ఇది లీనియర్ Bకి సన్నిహితంగా ఉంటుంది కాని వర్ణ క్రమాన్ని ప్రతిబించించడానికి కొంతమేరకు భిన్నమైన అక్షర సంప్రదాయాలను ఉపయోగిస్తుంది. సైప్రియట్ అక్షరమాల అనేది క్రీ.పూ. 1వ శతాబ్దం నుంచి సైప్రస్‌లో వాడుకలో ఉండేది, ఇది ప్రామాణిక గ్రీక్ వర్ణమాలకు దారి కల్పిస్తూ, సాంప్రదాయిక యుగం చివరి దశలో క్రమంగా పరిత్యజింపబడింది.
గ్రీకు వర్ణమాల[మార్చు]
గ్రీకు భాష దాదాపు క్రీ.పూ. 9వ శతాబ్దినుంచి గ్రీక్ వర్ణమాలలో రాయబడుతూ వచ్చింది. ఇది అచ్చులను ప్రాతినిధ్యం వహించే కొన్ని అక్షరాలను స్వీకరించడే ఆవిష్కరణతో వర్ణం ఫొనీషియన్ వర్ణమాలను మెరుగుపర్చడం ద్వారా సృష్టించబడింది. సాంప్రదాయిక గ్రీకులో, సాంప్రదాయిక లాటిన్‌లో లాగే పెద్ద-బడి (అప్పర్-కేస్) అక్షరాలు మాత్రమే ఉనికిలో ఉన్నాయి. చిన్న-బడి (లోయర్-కేస్) గ్రీకు అక్షరాలు సిరా మరియు ఈక ఉపయోగంతో వేగవంతమైన, మరింత సౌకర్యవంతమైన గొలుసుకట్టు రాత శైలిని అలవర్చుకునేందుకోసం మధ్యయుగాల వ్రాయసకాళ్ల ద్వారా మెరుగుపర్చబడినాయి. నేడు ఉపయోగంలో ఉన్న వర్ణమాల రకం ఒకప్పటి యాస రకానికి సంబంధించినది, దీన్ని క్రీ.పూ. 403లోని సాంప్రదాయిక శ్రేష్ఠ శైలిలో రాసేందుకు ప్రవేశపెట్టారు.
ఆధునిక గ్రీక్ వర్ణమాల 24 అక్షరాలు కలిగి ఉంది, ప్రతి ఒక్కటీ ఒక పెద్దక్షరం (పెద్దదిగా రాసిన మొదటి అక్షరం) మరియు చిన్నబడి (చిన్నదిగా రాసిన మొదటి అక్షరం) రూపంలో ఉంటుంది. గ్రీక్ వర్ణమాలలో 18వ అక్షరమైన సిగ్మా అదనపు చిన్న బడి రూపం (ς)ని కలిగి ఉంటుంది. దీన్ని తుది స్థానంలో ఉపయోగిస్తారు:
భేదసూచక చిహ్నాలు[మార్చు]
ప్రధాన వ్యాసము: Greek diacritics
అక్షరాలకు అదనంగా, గ్రీక్ వర్ణమాల అనేక భేదసూచక చిహ్నాలను కలిగి ఉంది. మూడు విభిన్న యాస చిహ్నాలు (గంభీర స్వరం, అనుదాత్తం మరియు స్వరితం), వాస్తవంగా ఊనిక అచ్చుపై వివిధ స్వర యాస రూపాలలో సూచిస్తుంది, శ్వాస చిహ్నాలు అని చెప్పబడుతున్న (మొరటు మరియు మృదు శ్వాస)లను మొదట్లో చిహ్నాల ఉనికికి లేదా పదం-ప్రారంభం /h/ లేనప్పుడు మాత్రమే ఉపయోగించేవారు మరియు భేదసూచక చిహ్నాలు, అచ్చు యొక్క సంపూర్ణ అక్షర విలువను గుర్తించడానికి ఉపయోగించబడేవి లేకుంటే అది జంటక్షరంలో భాగంగా చదవబడేది. హెల్లెనిస్టిక్ కాలంలో ఈ చిహ్నాలను పరిచయం చేయటం జరిగింది. చేతిరాతలో అనుదాత్తం యొక్క వాస్తవ ఉపయోగం, 20వ శతాబ్ది చివర్లో కచ్చితమైన ఏకీకృత వాడుకకు అనుకూలంగా వేగంగా క్షీణించిపోయింది మరియు ఇది ముద్రాపనశాస్త్రంలో మాత్రమే కొనసాగించబడుతోంది.
1982లో రాత సంస్కరణల తర్వాత, అనేక భేద సూచకాలను ఉపయోగించడం లేదు. అప్పటినుంచి, ఆధునిక గ్రీక్ చాలావరకు సాధారణ ఏకదిష్ట లేఖనశాస్త్రం (లేదా ఏకదిష్ట వ్యవస్థ)లో రాయబడుతోంది, ఇది కచ్చితమైన యాస మరియు భేద సూచకాన్ని కోరుతుంది. సాంప్రదాయిక వ్యవస్థ, ఇప్పుడు పోలిటోనిక్ లేఖన శాస్త్రం (లేదా పోలిటోనిక్ వ్యవస్థ) అని పిలువబడుతోంది, ప్రాచీన గ్రీకును గురించి రాయడానికి ఇప్పటికీ దీనిని అంతర్జాతీయంగా ఉపయోగిస్తున్నారు.
(లాటిన్ వర్ణమాల)[మార్చు]
గతంలో గ్రీక్ భాషను సందర్భానుసారంగా లాటిన్ వర్ణమాలలో రాసేవారు, ప్రత్యేకించి వెనెషియన్ పాలనలో లేదా గ్రీకు కేథలిక్కుల ద్వారా (మరియు ఫ్రాగొలెవంటినికా లేదా ఫ్రాగోచియోటికా ) అని పిలిచేవారు,[ఆధారం కోరబడింది] ఇటీవలికాలంలో దీన్ని ఆన్‌లైన్ కమ్యూనికేషన్లలో తరచుగా లాటిన్ వర్ణమాలలోనే రాస్తూ వస్తున్నారు (దీన్ని గ్రీక్‌లిష్అని పిలుస్తున్నారు).[20]
వీటిని కూడా చూడండి[మార్చు]
గ్రీకు భాష, సంస్కృతి కోసం అమెరికన్ ఫౌండేషన్
ఆధునిక గ్రీకు రూపాలు
సూచనలు[మార్చు]
↑ బ్రౌనింగ్, రాబర్ట్. మధ్యయుగ మరియు ఆధునిక గ్రీక్ . కేంబ్రిడ్జ్ యూనివర్శిటీ ప్రెస్, 1983. ISBN 0-262-08150-4
↑ అన్గేలికి రాల్లి, Μορφολογία [మర్ఫోలజి], ఎక్దోసీస్ పాటకి: ఏథెన్స్, 2001, pp. 164-203
↑ [38]^ఆధునిక భాషలో "సంభావనార్థకం"గా గుర్తించబడిన నిర్దిష్ట పదనిర్మాణం అంటూ ఏదీ లేదు కాని, ఈ పదం కొన్ని సార్లు వర్ణనలలో తగులుతుంటుంది, ఆధునిక సమగ్ర వ్యాకరణం (హోల్టన్ et al. 1997)దీన్ని ఉపయోగించనప్పటికీ కొన్ని సాంప్రదాయిక "సంభావనార్థక" రూపాలు 'ఆధారపడదగినవి'గా పిలుస్తుంటారు. ఈ కారణం చేతే, చాలామంది గ్రీకు భాషా శాస్త్రవేత్తలు సాంప్రదాయిక పదజాలాన్ని వదిలిపెట్టవలసిందిగా సూచిస్తున్నారు (అన్నా రూసో మరియు టాసోస్ సాంగలిడిస్ 2009, in మేలటీస్ గియా టిన్ ఎల్లినికి గ్లోస్సా, తేస్సలోనికి, అనస్తాసియా గింనకిదౌ 2009 "టెమ్పోరల్ సెమాంటిక్స్ అండ్ పోలారిటి: ది డిపెండేన్సి అఫ్ ది సుబ్జనక్తివ్ రీవిసిటేడ్, లింగ్వ); వివరణ కోసం చూడండి: ఆధునిక గ్రీక్ వ్యాకరణం
↑ రెంఫ్ర్య్వ్, A.C., 1987, పురావస్తుశాఖ మరియు భాష: ఇండో-యూరోపియన్ మూలాల నిగూఢం , లండన్: పిమ్లికో. ISBN 0-7126-6612-5; T. V. గంక్రిలిద్జ్ మరియు V. V. ఇవానోవ్ , ది అర్లి హిస్టరీ అఫ్ ఇండో-యురోపియన్ కంగ్వేజేస్ , సైంటిఫిక్ అమెరికన్, మార్చ్ 1990; Renfrew, Colin (2003). "Time Depth, Convergence Theory, and Innovation in Proto-Indo-European". Languages in Prehistoric Europe. ISBN 3-8253-1449-9.
↑ రస్సేల్ D. గ్రే మరియు క్వెంటిన్ D. అత్కిన్సన్, లాంగ్వేజ్-ట్రీ డైవర్జెంస్ టైమ్స్ సపోర్ట్ ది అనటోలియన్ థీరి అఫ్ ఇండో-యురోపియన్ ఆరిజిన్, నేచర్ 426 (27 నవంబర్ 2003) 435-439
↑ జేమ్స్ P. మల్లోరి, "క్యురో-ఆరక్షెస్ కల్చర్", ఎన్సైక్లోపెడియా అఫ్ ఇండో-యురోపియన్ కల్చర్ , ఫిత్జ్రోయ్ డీర్బోర్న్, 1997.
↑ జన్నిస్ ఆన్ద్రోవుత్సోపోల్స్, "'గ్రీక్లిష్': ట్రాన్స్ లిటరేషన్ ప్రాక్టీస్ అండ్ డిస్కోర్స్ ఇన్ ఏ సెట్టింగ్ అఫ్ కంప్యూటర్-మీడియాటెడ్ డిగ్రాఫియా"స్టాండర్డ్ లాంగ్వేజస్ అండ్ లాంగ్వేజ్ స్టాండర్డ్స్: గ్రీక్, గతం మరియు ప్రస్తుతం ఆన్ లైన్ పునః ముద్రణ
మూలాలు[మార్చు]
W. సిడ్నీ అలన్, వోక్ష్ గ్రేషియా - ముఖ్యమైన గ్రీక్ భాష ఉచ్చారణకై మార్గదర్శి . కేంబ్రిడ్జ్ విశ్వవిద్యాలయ ముద్రణ, 1968-74. ISBN 0-691-06962-X.
రాబర్ట్ బ్రౌనింగ్, మధ్యయుగ మరియు ఆధునిక గ్రీక్, కేంబ్రిడ్జ్ విశ్వవిద్యాలయ ముద్రణ, 2వ ఏడిషన్ 1983, ISBN 0-521-29978-0.
పురాతన భాష నుంచి ఆధునిక గ్రీక్ అభివృద్ధికి సంబంధించిన అద్భుతమైన మరియ సంక్షిప్త చారిత్రక సమాచారం.
క్రోస్బి మరియు స్కేఫ్ఫర్, ఏన్ ఇంట్రడక్షన్ టు గ్రీక్, అల్లిన్ మరియు బకన్, Inc. 1928. పురాతన గ్రీకు భాషకు చెందిన పాఠశాల వ్యాకరణం
డియోనిసియస్ అఫ్ త్రేస్, "ఆర్ట్ అఫ్ గ్రామ్మర్", "Τέχνη γραμματική", c.100 BC
డేవిడ్ హాల్టన్, పీటర్ మాక్రిడ్జ్, మరియు ఐరిన్ ఫిలిప్పకి-వార్బర్టన్, గ్రీక్: A ఆధునిక భాష యొక్క సమగ్రమైన నిఘంటువు, రూట్లేడ్జ్, 1997, ISBN 0-415-10002-X. 0}ఆధునిక గ్రీకు యొక్క ప్రస్తావన వ్యాకరణం.
జేఫ్ఫ్రే హోర్రోక్స్, గ్రీక్: భాష మరియు వాటి యొక్క వక్త ల యొక్క చరిత్ర (లాంగ్మన్ లింగ్విస్టిక్ లైబ్రరీ). ఆడిసన్-వెస్లే, 1997. ISBN 0-912616-87-3. మైసీనియన్ నుంచి ఆధునిక కాలం దాకా.
బ్రియన్ న్యూటన్, ది జేనరేటివ్ ఇంటర్ప్రిటేషన్ అఫ్ డయాలేక్ట్: ఏ స్టడి అఫ్ మోడరన్ గ్రీక్ ఫోనోలజి, కేంబ్రిడ్జ్ విశ్వవిద్యాలయ ముద్రణ, 1972, ISBN 0-521-08497-0.
ఆన్ద్ర్యు సిహ్లేర్, "ఏ న్యూ కంపారటివ్ గ్రామ్మర్ అఫ్ గ్రీక్ అండ్ లాటిన్", ఆక్ష్ఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయ ముద్రణ, 1996. దాని ఇండో-యూరోపియన్ మూలాల నుంచి పురాతన గ్రీకు భాషకు చెందిన చారిత్రక వ్యాకరణం.
గ్రీకు అభివృద్ధికి సంబంధించిన తొలి దశలకు చెంది ఉపయోగపడే హ్యాండ్ బుక్, కాని దీనిలో కొన్ని కొత్త అంశాలున్నాయి కాని కాలక్రమ వివరణ లేదు
హెర్బర్ట్ వైర్ స్మిత్, గ్రీక్ వ్యాకరణం, హార్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయ ముద్రణ, 1956 (మార్చబడిన ఏడిషన్), ISBN 0-674-36250-0. సాంప్రదాయిక గ్రీకు యొక్క ప్రామాణిక వ్యాకరణం.
బాహ్య లింకులు[మార్చు]
సాధారణ నేపథ్యం[మార్చు]
గ్రీక్ భాష, కొలంబియా ఎలెక్ట్రానిక్ ఎన్‌సైక్రోపీడియా.
ది గ్రీక్ లాంగ్వేజ్ అండ్ లింగ్విస్టిక్స్ గేట్‌వే, గ్రీకు భాషా చరిత్రపై ఉపయోగపడే సమాచారం, గ్రీక్ అధ్యయనానికి ఆధునిక భాషాశాస్త్ర అన్వయం మరియు గ్రీక్ నేర్చుకోవడానికి ఉపకరణాలు.
ది గ్రీక్ లాంగ్వేజ్ పోర్టల్, గ్రీక్ భాష మరియు భాషా శాస్త్ర విద్యపై పోర్టల్
ది పర్స్యూస్ ప్రాజెక్ట్ నిఘంటువులతో సహా సాంప్రదాయిక భాషలు, సాహిత్యాల అధ్యయనానికి ఉపయోగించే అనేక పుటలను కలిగి ఉంది
పురాతన గ్రీకు పాఠ్య గ్రంధాలు, కాలిఫోర్నియా యూనివర్శిటీ యొక్క బెర్క్‌లీ భాషా కేంద్రం
భాషను నేర్చుకోవడం[మార్చు]
వికీవ్యాఖ్యలో ఈ విషయానికి సంబంధించిన వ్యాఖ్యలు చూడండి.
హెలెనిస్టిక్ గ్రీక్ పాఠాలు Greek-Language.com హెలెనిస్టిక్ గ్రీకు భాషపై ఉచిత ఆన్‌లైన్ వ్యాకరణాన్ని అందజేస్తుంది.
మూస:El icon komvos.edu.gr, గ్రీకు భాషను బోధిస్తున్న వారికి మద్దతు ఇవ్వడానికి ఏర్పడిన వెబ్‌సైట్.
ఫైర్‌పాక్స్‌లో గ్రీకు అక్షరాలను టైప్ చేయడానికి కీబోర్డు
గ్రీకు ప్రాథమిక పదాల స్వదేశ్ జాబితా (Wiktionary'యొక్క స్వదేశ్ జాబితా అనుబంధం)
నిఘంటువులు[మార్చు]
గ్రీక్-ఇంగ్లీష్/ఇంగ్లీష్-గ్రీక్ నిఘంటువు, మూస:El icon
గ్రీక్ లెక్షికల్ ఎయిడ్స్, రెండు ఆన్‌లైన్ శబ్దకోశాల వర్ణనలు (సరైన లింకులతో పాటు) మరియు అచ్చులో గ్రీకు శబ్దకోశాలు.
ఆన్ లైన్ గ్రీక్-ఇంగ్లీష్ మరియు ఇంగ్లీష్-గ్రీక్ నిఘంటువు (ఆధునిక గ్రీకు)
ఆన్ లైన్ గ్రీక్ <-> ఇంగ్లీష్ నిఘంటువు పదాల లింగం మరియు రకంతో
ది గ్రీక్ లాంగువేజ్ పోర్టల్, అన్ని రకాల గ్రీకు నిఘంటువులు(పురాతన, హెల్లెనిస్టిక్, మధ్యయుగ, ఆధునికకాలం).
వుడ్హౌస్ ఇంగ్లీష్-గ్రీక్ నిఘంటువు, S.C. ఉడ్‌హౌస్ యొక్క 1910 నిఘంటువు నుంచి స్కాన్ చేసిన ఇమేజీలు.
సాహిత్యం[మార్చు]
మూస:El icon సెంటర్ ఫర్ నియో-హెల్లెనిక్ స్టడీస్, ఆధునిక గ్రీక్ సాహిత్యం మరియు సంస్కృతిని ప్రోత్సహించడానికి నెలకొల్పిన లాభేతర సంస్థ.
రీసర్చ్ ల్యాబ్ అఫ్ మోడరన్ గ్రీక్ ఫిలాసఫి, ఆధునిక గ్రీకు టెక్స్టులు/పుస్తకాలుతో కూడిన భారీస్థాయి ఇ-లైబ్రరీ.
ది ట్రెజర్ అఫ్ ది గ్రీక్ లాంగ్వుయేజ్, అన్ని కాలాలలోని గ్రీకు భాషలో అన్ని దశలకు చెందిన ఇ-పుస్తకాల భారీ సేకరణ.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=గ్రీక్_భాష&oldid=2129579" నుండి వెలికితీశారు
గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు
జార్జియా భాషలు(దేశం)
దాచిన వర్గాలు:
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 3 జూన్ 2017న 13:23కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

ఆనకట్ట - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఆనకట్టలు (Dams) నదులకు అడ్డంగా నిర్మించిన కట్టడాలు. పెద్ద ఆనకట్టలు బహుళార్ధసాధకములైనవి. చిన్న ఆనకట్టలు నీటిని నిలువచేయడానికి ఉపయోగపడతాయి.కొన్ని ఆనకట్టలు వరద నీరు ఒక ప్రాంతం వైపు పారకుండా నిరోధించేందుకు కూడా నిర్మిస్తారు.
4 బహుళార్ధ సాధక ప్రాజెక్టులు
5 ఇవి కూడా చూడండి
చరిత్ర[మార్చు]
మొట్టమొదటి ఆనకట్ట మెసపుటోమియా కాలంలోనే నిర్మించినట్లు ఆధారాలున్నాయి. వారు టైగ్రిస్, మరియు యూఫ్రటీస్ నదుల నీటిమట్టాన్ని అదుపులో ఉంచడానికి దానిని నిర్మించారు. ఇంకొక పురాతనమైన ఆనకట్ట జోర్డాన్ దేశంలో ఉంది. ప్రపంచంలో అత్యంత పురాతనమైన, ఇప్పటికీ నిలిచిఉన్న ఆనకట్ట సిరియా దేశంలో ఉంది.
రకాలు[మార్చు]
ఈ ఆనకట్టలను మానవులు నిర్మించవచ్చు లేదా సహజ సిద్ధంగా కూడా ఏర్పడవచ్చు. మానవ నిర్మితమైన ఆనకట్టలను వాటి ఎత్తును బట్టి లేదా వాటి అవసరాన్ని బట్టి వివిధ తరగతులుగా వర్గీకరించవచ్చు.
ఉపయోగాలు[మార్చు]
పంటలకు కాలువల ద్వారా నీటి సరఫరా చేయడం.
పట్టణాలలోని ప్రజలకు త్రాగునీరు సరఫరా చేయడం.
విద్యుత్తును ఉత్పత్తి చేయడం.
అధిక వర్షపాతం వలన కలిగే వరదలను నివారించడం.
బహుళార్ధ సాధక ప్రాజెక్టులు[మార్చు]
గొర్డోన్ డ్యాము, తాస్మానియా లో, ఇది ఒక ఆర్చి డ్యాము.
ఇవి కూడా చూడండి[మార్చు]
భారతదేశం ఆనకట్టలు మరియు జలాశయాలు జాబితా
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=ఆనకట్ట&oldid=1937945" నుండి వెలికితీశారు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 18 ఆగస్టు 2016న 06:40కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

గుజరాత్ లోని నిష్కళంక్ మహదేవ్ టెంపుల్ ను మీరెప్పుడైనా చూసారా?
ప్రపంచంలో మనకు తెలియని ఎన్నో అద్భుతాలు వున్నాయి. ఒక్కోసారి కొన్ని వింటే ఒళ్ళు పులకరిస్తుంది. రోమాలు నిక్కబొడుచుకుంటాయి. అలాంటిది శివుడి గుడి అయితే అది మహాద్భుతమే. అదే ఈ అద్భుతశివలింగం.
అరేబియాసముద్రంలో వుందంటే నమ్మగలమా?నమ్మితీరాల్సిందే. కానీ ఆ గుడిలోకి వెళ్ళాలంటే సాహసయాత్రే అవుతుంది. ఎందుకంటే ఏ మాత్రం సముద్రపు అలలు వుప్పొంగినా, సమయం దాటిపోయినా,మనం శివుడిలో ఐక్యం అయిపోతాం.
మరి ఈ అరేబియా సముద్రంలో వున్నటువంటి లింగేశ్వరుని ఆలయం గురించి తెలుసుకోవాలని వుందా?
అరేబియా సముద్రంలో ఉన్న ఆ శివాలయం గురించి మీకు తెలుసా ?
గుజరాత్ అహమ్మదాబాద్ కి దగ్గరలో బాలానగర్ సమీపంలో వున్న అరేబియా సముద్రపు ఒడ్డున ఈ ఆలయం మనకు కనిపిస్తుంది.
కుళియాక్ అనే గ్రామం ద్వారా వెళ్లి ఈ ఆలయాన్ని దర్శించుకోవాలి. సముద్రంలో సుమారు 2కి.మీ ల లోపలి ఈ ఆలయం నిర్మితమై వుంది.
సముద్రపు అలలు తగ్గుముఖం పట్టే మధ్యాహ్నపు వేళల్లోనే మనం ఈ ఆలయాన్ని దర్శించుకోవాలి.ఇక్కడ 5 లింగాలు వుంటాయి.
ఇక్కడ శివుడికి నిత్యం అభిషేకం జరుగుతూనే వుంటుంది.మధ్యాహ్నం 2 గంటలు దాటినతర్వాత మనం ఈ గుడిలోకి ప్రవేశించవచ్చు.
మళ్ళీ సాయంకాలం 8 గంటలు దాటుతున్న సమయంలో తిరిగి వెనక్కి వచ్చేయాలి. లేదంటే మాత్రం ఈ గుడితో పాటు మనం కూడా సముద్రంలో కలిసిపోతాం.
కేవలం దూరం నుంచి మనకు ధ్వజస్తంభం మాత్రమే కనిపిస్తుంది. అలలు వస్తున్నప్పుడు పెద్ద పెద్ద రూఫ్స్ సహాయంతో మనము ఈ గుడిలోకి వెళ్లి స్వామివారి దర్శనం చేసుకోవాలి.
సముద్రంలో ఇలాంటి ఆలయం వుండటం నిజంగా భారతదేశంలో అద్భుతమనే చెప్పాలి. గుజరాత్ పర్యాటకులకు ఈ గుడి గురించి చెప్పి వారికి ఇష్టమైతే ఈ గుడి దగ్గరకు తీసుకునివెళతారు.
14. భావ్ నగర్ కు దగ్గరలో చూడాల్సిన పర్యాటక స్థలాలు
నీలం బాగ్ పాలస్ లో ప్రస్తుతం రాజ కుటుంబ సభ్యులు వుంటున్నారు. ఈ పాలస్ లో రాజ కుటుంబం నిర్వహిస్తున్న ఒక అయిదు నక్షత్ర హోటల్ కలదు. ఈ పాలస్ ను క్రి. శ. 1859 లో సుమారు 10 ఎకరాల స్థలంలో నిర్మించారు. దీనిని ఒక జర్మన్ శిల్పి రూపొందించి నప్పటికీ, ఆనాటి భారతీయ శిల్ప కళ కూడా ఈ నిర్మాణం కలిగి వుంది.
పాళీ తానా టెంపుల్స్ జైనులకు ఎంతో పవిత్రమైనవి. ఇవి సుమారు 3000 కు పైగా ఇక్కడ కల శత్రున్జయ కొండల పై భాగం లో కలవు. చక్కగా మార్బల్ నిర్మాణం కలిగి వుంటాయి. ఇక్కడి టెంపుల్ ను జైనుల మొదటి తీర్థంకరుడు అయిన ఆది నాధుడికి అంకితం ఇచ్చారు. మిగిలిన టెంపుల్స్ సుమారు 900 సంవత్సరాల కాలంలో వివిధ జైన మతస్తులచే నిర్మించ బడ్డాయి. వీటిలో కుమార్పాల్, విమల్ షా మరియు సంప్రితి రాజా ప్రధానమైనవి. జైనుడు అయిన ప్రతి ఒక్కరూ కొండ ఎక్కి ఇక్కడి మందిరాలను తమ జీవిత కాలంలో ఒక్క సారి దర్శించి జన్మ ధాన్యం చేసుకోవాలని వాన్చిస్తారు. ఈ కొండ దర్శనం వారికి మోక్షం ప్రసాదిస్తుందని భావిస్తారు.
భావ నగర్ నుండి అహ్మదాబాద్, వదోదర, సూరత్ ల లోని వివిధ ప్రదేశాలకు బస్సు లు కలవు. చార్జీలు అధికమైనప్పటికీ బస్సు లు ఎయిర్ కండిషన్ కావున సౌకర్య వంతంగా వుంటుంది. రాజ్ కోట్ , జామ్ నగర్ ల నుండి రెగ్యులర్ బస్సు లు కలవు.

తెలంగాణ అసెంబ్లీ ముగింపు నేడు ? _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
తెలంగాణ అసెంబ్లీ ముగింపు నేడు ?
హైదరాబాద్ : తెలంగాణ రాష్ట్ర అసెంబ్లీ సమావేశాలు నేటితో ముగియనున్నాయా ? పొడిగిస్తారా ? అనేది తెలియరావడం లేదు. బీఏసీ సమావేశంలో తుది నిర్ణయం తీసుకోనున్నారు.

సంతోషం ఎక్కడా? _ SOPATHI SUNDAY SPECIAL _ www.NavaTelangana.com
నేను సంతోషం కోసం
మా నదీనదాలకు సంతోషం...
నా గొంతు తడారిపోయింది...
నేనే-నాది తీసి...

సెప్టెంబర్ 18, 2017 Telugu Sex Stories నా పేరు భవ్య. నేను చాల అందంగా వుంటాను. మాది చిత్తూర్. మా అమ్మమ్మ వాళ్ళు దగ్గరలోనే ఒక పల్లె లో ఉండేవాళ్ళు. నాకు ఒక అక్క కూడా ఉంది . తను నాకంటే 4 సంవత్సరాలు పెద్ద . మేము సెలవల్లో ఎప్పుడు అమ్మమ్మ ఇంటికి వెళ్ళేవాళ్ళం . అక్కడ మా మామయ్య పిల్లలు, మేము కలసి ఆడుకునేవాళ్ళం. మా పెద్ద మామయ్యకు ఒక …
Read more » “అంత పెద్దది నా పూకు లోనికి తోసేస్తాడా”
Telugu Sex Stories హైదరాబాద్ లోని ఓ మద్య తరగతీ వాళ్ళు వుండే లొకాలిటిలో కొత్తగా కట్టబడిన అపార్ట్మెంట్ బిల్డింగ్ లో కాపురం వుంటున జంట ఊహా నరసింహారావు . వాళ్ళకీ ఒక్క బాబు వయసు 3 సo ”. పేరు నాని . వాళ్ళతో నరసింహారావు అమ్మ కూడా కలసె ఉంటుoది ఆమె పేరు కాంతo. ఆమె భర్త 4 సo .” క్రితం చనిపొయ్యాడు . అప్పటీ నుండీ ఈమె కొడుకు …
Read more » “ఆఫీసులో పని ఒత్తిడికి సరిగా దెంగలేని మొగుడు”
Telugu Sex Stories ఇది చాల సంవత్సరాల క్రిందటి జరిగిన నిజం, ఇది నేను మీకు చెప్పడం వల్ల నా లాంటి వాళ్ళు ముందుకు వచ్చి వాళ్ళ సంఘటనలు కూడా పంచుకుంటారు అన్నదే నా ముఖ్య ఉద్దేశ్యం. మా నాన్న ఒక స్కూల్ లో టీచర్ .ఆయనకు మరొక పేరు కూడా ఉంది, అదే హైపర్ ఆయనకు ఎందుకు కోపం వస్తుందో ఎవరికీ తెలియదు. అప్పుడు నేను పదో తరగతి చదువుతున్న మా నాన్న …
Read more » “రాత్రంతా మరదల్ని బాబాయ్ నేను పంచుక”
నేను న చెల్లి పద్మ _ Telugu sex stories Telugu sex stories
Telugusexstories కలిసి విజయవాడ నుండి హైదరాబాద్ కి బయలుదెరాము.. అది డిసెంబర్ నెల 1990. ఇప్పటి ల VOLOVO బస్సులు ఉండే వి కాదు, 2 సీటర్ పుష్ బ్యాక్ మాత్రమే ఉండే వి. బస్సు విజయవాడ లో 11 కి స్టార్ట్ అయింది . కాసేపటి కి పద్మ నిడురపాయింది . అప్పుడు అది 1 ఇంటర్ లో ఉంది, కానీ పరికిణీలు వెసెది.. దాని కి నారింజ కాయల సైజు లో …
Read more » “నేను న చెల్లి పద్మ _ Telugu sex stories Telugu sex stories”
Telugu Sex Stories ఇది మీ ఇల్లాఎం డౌట్ గా ఉందా ? అద్దె ఇల్లులే , సొంత ఇల్లు కాదుకాని నువ్వు డ్రైవర్ కదా అంత అద్దె ఎలా కడతావు ?నువ్వు ఏమైనా సిబిఐ లో పని చేస్తావా , లేక కాలేజి లో చదువు కుంటున్నావా ఆ మాటకు నవ్వేస్తూ తనో పాకేట్ ఇచ్చింది.ఏముంది ఇంతకీ ఈ పాకెట్ లో ?అమ్మాయిల రహస్యాలు , నీకు ఎందుకు అక్కడికి వెళ్ళిన వెంటనే …
Read more » “మీ నాన్న రావడానికి అరగంటే ఉంది అంతలో”

సెక్సీ భిన్న జాతుల - Kashtanka పోర్న్
సెక్సీ భిన్న జాతుల
యువ శృంగార ఫాంటసీ హింస

అందం, HD, గొప్ప నాణ్యత, పెద్ద Tits, నలుపు
HD అద్భుతమైన నాణ్యత, పెద్ద గాడిద, సారా
అందం, పెద్ద, మహిళలు, నోటి ధ్వరా నాకు
ఆడవారు, అద్భుతమైన HD నాణ్యత, యువకులు, నోటి ధ్వరా నాకు

బిగ్‌బజార్‌ నుంచి 'మహా బచత్‌' _ బిజినెస్ _ www.NavaTelangana.com
- రేపటి నుంచి 15వ తేదీ వరకు ఆఫర్‌
- తక్కువ ధరలకే బోలెడన్ని సరుకులు..
- డిస్కౌంట్‌తో పాటు భారీ క్యాష్‌బ్యాక్‌ ఆఫర్‌లు
- బీఎఫ్‌, సెంట్రల్‌, హెరిటేజ్‌, నీలగిరీస్‌లో కూడా...

పిల్లల్ని ఎత్తుకు పోతున్నారనేది నిజం కాదు _ రాష్ట్రీయం _ www.NavaTelangana.com
- ఎలాంటి ఆపద వచ్చినా 100కు డయల్‌ చేయండి
పార్ధీ ముఠా చిన్న పిల్లల్ని ఎత్తుకు పోతున్నట్టు షోషల్‌ మ ఈడయాలో జరుగుతున్న ప్రచారంలో ఏమాత్రం నిజం లేదని రాష్ట్ర డీజీపీ ఎం.మహేందర్‌రెడ్డి మంగళవారం స్పష్టం చేశారు. వాష్యప్‌, ఫేస్‌బుక్‌లలో వస్తున్న ఇలాంటి వార్తలను పట్టించుకోవద్దని ఆయన కోరారు. ఈ దిశగా విచారణ జరిపిన తమకు ఎక్కడ ఒక్క సంఘటన కూడా దృష్టిలోకి రాలేదన్నారు. శాంతి భద్రతలు పరిరక్షణలో పోలీసులు 24 గంటలు నిమగమై ఉన్నారని తెలిపారు. గ్రామాలలో ఇలాంటి వార్తలు ప్రచారంలోకి తెచ్చే వారిపట్ల పోలీసులు తమ ఐటీ విభా గం కన్నేసి ఉంచిందని హెచ్చరించారు. ఎక్కడైనా ప్రజలు తాము ఆపదలో ఉంటే వెంటనే 100 నంబర్‌కు డయల్‌ చేసి సమా చారం ఇవ్వాలని ఆయన కోరారు. అలాగే ఫేస్‌బుక్‌, ట్విట్టర్‌ ద్వారా కూడా తమకు సమాచారం అందచేయవచ్చని డీజీపీతెలి పారు. అంతకు ముందు ఆయన పార్ధీ ముఠా పిల్లల్ని ఎత్తుకు పోతున్నట్టు జరుగు తున్న ప్రచారాన్ని తిప్పికొట్టేలా అన్ని ప్రాంతాల పోలీసులు చర్యలు తీసుకోవాలని ఆదేశించారు.

గత కొన్ని సంవత్సరాలుగా Xiaomi కంపెనీ వివిధ ధరలలో రకరకాల స్మార్ట్ ఫోన్స్ ని మార్కెట్ లో విడుదల చేస్తూ ఉంది. అలాగే Poco సబ్ బ్రాండ్ తో స్నాప్ డ్రాగన్ 845 ప్రాసెసర్ తో Poco F1 స్మార్ట్ ఫోన్స్ ని విడుదల చేస్తూ ఉంది. ఇప్పటికే రెడ్ మి నోట్ 5 సిరీస్ కి ఇండియన్ మార్కెట్ లో మంచి ఆదరణ లభించింది.
అయితే ఇక్కడ మార్కెట్ లో గల రూ.20,000 ధరలో గల Xiaomi కంపెనీ స్మార్ట్ ఫోన్స్ లిస్టు ని అందించాం. మీ అవసరానికి తగ్గట్లు ఇక్కడ ఇచ్చిన లిస్టు నుండి బెస్ట్ ఫోన్ ని సెలెక్ట్ చేసుకోండి.
స్క్రీన్ సైజు: 5.5 అంగుళాల ఫుల్ HD రెజుల్యూషన్: 1080 X 1920 పిక్సెల్ ప్రాసెసర్: స్నాప్ డ్రాగన్ 625 ఆపరేటింగ్ సిస్టం: ఆండ్రాయిడ్ 8.1 Oreo ర్యామ్: 4జిబి స్టోరేజ్: 64జిబి మెయిన్ కెమెరా: 12 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా: 5 మెగా పిక్సెల్ బ్యాటరీ: 3080 mAH
స్క్రీన్ సైజు: 5.99 అంగుళాల రెజుల్యూషన్: 1440 X 720 పిక్సెల్ ప్రాసెసర్: స్నాప్ డ్రాగన్ 625 ఆపరేటింగ్ సిస్టం: ఆండ్రాయిడ్ 8.1 ఓరియో ర్యామ్: 4జిబి స్టోరేజ్: 64జిబి మెయిన్ కెమెరా: 12+5 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా: 16గా పిక్సెల్ బ్యాటరీ: 3080mAH
జనవరి 14, 2018 Saladi అత్యంత చవకైన 4జి స్మార్ట్ ఫోన్స్ (జనవరి 2018)పై వ్యాఖ్యలు నిలిపివేసారు

క్యూబాను తాకిన 'ఇర్మా' తుఫాన్‌ _ ప్రపంచం _ www.NavaTelangana.com
ఇప్పటికే తీరప్రాంత పట్టణమైన కైబేరియన్‌లో 190 కిలోమీటర్ల వేగంతో గాలులు వీస్తున్నాయి. దీంతోపాటు కమాగ్యూ, కైగోడి అవైలా, సాన్ట్సీ స్పిరిటస్‌, విల్లా క్లారా ప్రాంతాలను కూడా ప్రభావితం చేస్తోంది. చాలా చోట్ల విద్యుత్తు, టెలిఫోన్‌ సౌకర్యాలు నిలిచి పోయాయి. మరోపక్క ఇవి కొండిపాంతాలు కావడంతో మెరుపు వరదల ముప్పు పెరిగిపోయింది.
మరోవైపు అమెరికాలోని ఫ్లోరిడాపై ఇర్మా ప్రభావం చూపే అవకాశాలున్నాయి. సుమారు 60 లక్షల మందిని సురక్షిత ప్రాంతాలకు వెళ్లాలంటూ ఆదేశించారు. ఇర్మా వల్ల కరీబియన్‌ దీవుల్లో సుమారు 20 మంది మృతిచెందినట్టు అంచనా వేస్తున్నారు.

హోం » కొత్త కార్లు » కొత్త కార్ డీలర్స్ » చెవ్రోలెట్ కార్ల డీలర్లు » వర్తకులు లో గోద్రా

రాజ్యాంగబద్దంగా కుమారస్వామిని ప్రభుత్వ ఏర్పాటుకు గవర్నర్ ఆహ్వానించాలి _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
హైదరాబాద్‌ : రాజ్యాంగబద్దంగా కుమారస్వామిని ప్రభుత్వ ఏర్పాటుకు గవర్నర్ ఆహ్వానించాలని కాంగ్రెస్ సీనియర్ నేత కపిల్ సిబల్ అన్నారు. మీడియాతో ఆయన మాట్లాడుతూౌ రాజ్ భవన్ లో ఏం జరుగుతుందో అర్థం కావట్లేదన్నారు. రాజ్యాంగానికి అనుగుణంగా వ్యవహరించాల్సిన బాధ్యత గవర్నర్ పై ఉందన్నారు.

బాగా చెప్పారండి.
ఏ విషయంలో నైనా సరే బాధ్యతను స్వీకరించే వాడే నిజమైన నాయకుడు.
బాగు౦ది మీ పొస్ట్....
మరి మన గర్నమె౦ట్ ఈ సారి వరుణుడు కరుణ లెక పొవటానికి కారణ౦ త్వరలోనే చెపుతారు.ఖచ్చిత౦గా బాబే కారణ౦ అ౦టారు.
ఆశక్తిగా రాశారు. మంచి అంశం.
మీకు తెలిదా ! విజయం అందరి బిడ్డ ......అపజయం అనాధ కదూ.......ఇది అత్యంత సహజం.
మంచి విషయం. వరుణుడు పార్టీ మార్చేసిన సంగతి మీకింకా తెలియదా? :)
చిన్నిగారూ, సూపర్.
మీ టపాలో మొదటి పేరా నేను చాలా సార్లు అనుకునే మాటలు.....!ఎవరో ఎక్కడో వ్యాఖ్య రాసినట్లు...మనం అనుకునే మాటలు,ఆలోచనలూ ఎక్కడో అక్కడ ఏదో ఒక టపాలో కనిపిస్తూ ఉంటాయి...మంచి విషయం చర్చకు తెచ్చారు.బాగుందండీ.
@విశ్వప్రేమికుడు: అంతేకదండీ మరి.. ధన్యవాదాలు.
@సుభద్ర: జరుగుతున్నది అదేనండీ.. ధన్యవాదాలు.
@ఉష: అరె..మీకు టైం దొరికి ఉంటే బాగుందేదండీ.. మీ నుంచి కూడా వినేవాళ్ళం.. ధన్యవాదాలు.
@చిన్ని: ఒక్క ముక్కలో చెప్పారు కదా... ధన్యవాదాలు.
@కొత్తపాళీ: అంటే వేరే పార్టీ వాళ్ళెవరూ 'వరుణుడు మా పార్టీ' అని ఇంకా చెప్పలేదు కదండీ..ఆయనేమో నోరు
విప్పుడు :-) ..ధన్యవాదాలు.
ఈ పద్దతి మనవరకూ పరిమితమయితే కనీసం పరవాలేదు అనుకోవచ్చు. కానీ మరీ ప్రభుత్వం కూడా ఇలా ఉండటం మన దురదృష్టం.
@భవాని: యధాప్రజా..తధా రాజా :-) ..ధన్యవాదాలు.

నాగశౌర్య, రష్మిక మండన్నా జంటగా వెంకీ కుడుముల దర్శకత్వంలో రూపొందిన చిత్రం 'ఛలో'. ఉషా ముల్పూరి నిర్మించిన ఈ చిత్రం ఇటీవల విడుదలై విజయవంతంగా ప్రదర్శించబడుతోంది. ఈ సందర్భంగా నిర్మాత చిత్రానికి పనిచేసిన 24 క్రాఫ్ట్‌లను సత్కరించారు. దర్శకుడు వెంకీి కుడుములకు కారు బహుమతిగా అందజేశారు. ఈ సందర్భంగా నిర్మాత మాట్లాడుతూ, 'సినిమా తీయాలంటే హీరో, హీరోయిన్‌, దర్శకుడు ఉంటే చాలు అనుకునేవాళ్ళం. కానీ మా ఐరా క్రియేషన్స్‌ ప్రారంభించాక తెలిసింది. తెర మీద కనిపించే వారి వెనుక వందలాది శ్రామికుల కష్టం ఉందని. సినిమా విజయం సాధిస్తే 24 విభాగాల వారిని సత్కరించాలని 'ఛలో' ప్రారంభం రోజునే నిర్ణయించుకున్నాం. అనుకున్నట్టే సక్సెస్‌ అయ్యింది. ఇక్కడికి విచ్చేసిన ప్రతి ఒక్కరికి ధన్యవాదాలు. ప్రత్యక్షంగా, పరోక్షంగా ఐరా క్రియేషన్స్‌ ప్రారంభించడానికి దర్శకుడు వెంకీ కారణం కావడమే కాకుండా, మా బ్యానర్‌లో ఇంత మంచి చిత్రానికి దర్శకత్వం వహించినందుకు ఆయనకు కారును గిఫ్ట్‌గా ఇస్తున్నాం. మొదటి చిత్రంతోనే విజయ యాత్ర ప్రారంభించిన వెంకీ మరిన్ని విజయాలు సాధించాలని మనస్ఫూర్తిగా కోరుకుంటున్నాం. ఈ చిత్రానికి పనిచేసిన వారికి, సపోర్ట్‌ చేసిన వారందరికీ కృతజ్ఞతలు' అని అన్నారు.
'సినిమాకు వెళ్తాను అంటే నా తల్లిదండ్రులు డబ్బులిచ్చారు. నాగశౌర్య తల్లిదండ్రులు డబ్బులిచ్చి మరీ సినిమా తీశారు. వారి రుణం ఎప్పటికీ తీర్చుకోలేను. ఈ చిత్రం చేసే అవకాశం ఇవ్వడమే పెద్ద గిఫ్ట్‌. ప్రేక్షకులు బ్లాక్‌బస్టర్‌ హిట్‌ చేయడం డబుల్‌ గిఫ్ట్‌ అయితే, ఇప్పుడు నాకు కారు గిఫ్ట్‌ ఇవ్వడం మరిచిపోలేని గిఫ్ట్‌. నాగశౌర్య అనే వ్యక్తి నాకు పరిచయం కాకపోతే నాకీ జీవితం లేదు. సినిమాకు పనిచేసిన కెమెరామెన్‌ సాయి శ్రీరామ్‌, ఎడిటర్స్‌ చంటి, తమ్మిరాజు, మ్యూజిక్‌ డైరెక్టర్‌ స్వరసాగర మహతికి ప్రత్యేకంగా కృతజ్ఞతలు. సినిమా విజయంలో భాగమైన ప్రతి ఒక్కరికీ థ్యాంక్స్‌' అని దర్శకుడు వెంకీ తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమంలో నాగశౌర్య, ప్రసాద్‌, బుజ్జి పాల్గొని తమ విజయానందాన్ని పంచుకున్నారు.

తెలుగు బ్లాగు - సీ'రియల్' ముచ్చట్లు: ఆపరేషన్ కి అయిదు లక్షల ఖర్చు

•▬• దీపావళి •▬•: మా తమ్ముడి పుట్టిన రోజు...
మీ సోదరునికి జన్మదినశుభాకాంక్షలు.

telugu sex stories ఆయన సాయంత్రమే ఫుల్ గా అలిసిపోవడం వల్ల తొరగా పడుకుండి పోయారు. నేను కూడా పడుకున్న వెంటనే నిద్ర వచ్చేసింది. అలా నిద్రలోకి జారుకున్నాక మధ్య రాత్రి వేళ మెళకువ …
telugu sex stories మంగ మొత్తం చెప్పెటప్పటికి భోజనాల సమయం అయిపోయింది.. అత్తయ్యగారికి, బావగారికి భోజనాలు పెట్టేసిన తరువాత నేను కూడా తినేసి మేడ మీద కి వెళ్లి పడుకున్నాను… సాయంత్రం అయిపోయింది.. మళ్ళీ …

గట్టుప్పల్‌ 324కు చేరిన నిరసనలు _ నల్గొండ _ www.NavaTelangana.com
చండూరు :గట్టుప్పల్‌ గ్రామాన్ని మండల కేంద్రంగా ప్రకటించాలని డిమాండ్‌ చేస్తూ మండల సాధన కమిటీ ఆధ్వర్యంలో చేపట్టిన నిరసనలు బుధవారం 324వ రోజుకు చేరుకు న్నాయి. ఈ కార్యక్రమంలో ఆ కమిటీ కన్వీనర్‌ ఇడం కైలాసం బీపీఎల్‌ గౌడ్‌ బీమాగని మల్లేషం, కిషణ్‌ నాయక్‌, పులిపాటి రాములు, శివ రమేశ్‌, సుధాకర్‌ తదితులు పాల్గొన్నారు.

1. అత్యల్పం జీవితం_చావు పుట్టుకల చేతిలో...!! 2. అక్షరానికి ఆయువెక్కువ_అనంత భావాలకు ఆలవాలమౌతూ...!! 3. అనునిత్యం నీతోనే_అనురాగం నేనై...!! 4. అక్షరాల విరులే అంతటా_ఆత్మీయంగా అల్లుకుంటూ...!!

అతి తక్కువ మెజారిటీతో గట్టెక్కిన గుజరాత్ ముఖ్యమంత్రి _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
హైదరాబాద్‌ : గుజరాత్ ముఖ్యమంత్రి విజయ్ రూపాని అతి తక్కువ మెజారిటీతో గెలుపొందారు. 4700 ఓట్ల మెజారిటీతో రాజ్ కోట్ వెస్ట్ నుండి గెలుపొందారు. ఒక ముఖ్యమంత్రిగా చేసిన వ్యక్తికీ ఇంత తక్కువ మెజారిటీ రావడం ఆలోచించాల్సిన విషయమే. అయితే ఇక్కడ కాంగ్రెస్ అతడికి గట్టి పోటీనే ఇచ్చింది. ప్రస్తుతం బీజేపీ 102 స్థానాల్లో ఆధిక్యంలో ఉండగా కాంగ్రెస్ 79 స్థానాల్లో కొనసాగుతుంది.

మల్టీకలర్ కామెరాన్ ధర India19 Jan 2018 లోజాబితా _ PriceDekho.com
మల్టీకలర్ కామెరాన్ లో Indiaధర
చూడండి నవీకరించబడింది మల్టీకలర్ కామెరాన్ ధరలు Indiaలో 19 January 2018 నాటికి. ధర జాబితా ఆన్లైన్ షాపింగ్ 8 మొత్తం మల్టీకలర్ కామెరాన్ ఉన్నాయి. ఉత్పత్తి లక్షణాలు, కీ ఫీచర్లు, చిత్రాలు, రేటింగ్ & మరింత పాటు లో Indiaఅత్యల్ప ధరలు కనుగొనేందుకు. ఈ వర్గంలో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఉత్పత్తి కేనన్ ఏయస్ ౬౦౦డ్ డ్స్లర్ కిట్ 18 55 మ్మ్ బ్లాక్ ఉంది. అత్యల్ప ధరలు Flipkart, Indiatimes, Kaunsa, Naaptol, Amazon ఒక సులభమైన ధర పోలిక కోసం వంటి అన్ని ప్రధాన ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి.
ధర రేంజ్ మల్టీకలర్ కామెరాన్
ధర మల్టీకలర్ కామెరాన్ మేము అన్ని గురించి మార్కెట్లో ఇవ్వజూపిన ఉత్పత్తులు మాట్లాడినప్పుడు మారుతుంటాయి. అత్యంత ఖరీదైన ఉత్పత్తి కేనన్ ఏయస్ ౭౦డ్ డ్స్లర్ బాడీ బ్లాక్ Rs. 1,02,995 ధరకే. దీనికి విరుద్ధంగా, కనిష్ట ధర ఉత్పత్తి Rs.34,890 లో కేనన్ ఏయస్ ౬౦౦డ్ డ్స్లర్ కిట్ 18 ౫౫మ్ & 55 ౨౫౦మ్ బ్లాక్ అందుబాటులో ఉంది. ఈ ధరల వైవిధ్యం ఎంచుకోవడానికి ప్రీమియం ఉత్పత్తులు దుకాణదారులను ఒక సరసమైన పరిధి ఇస్తుంది. ఆన్లైన్ ధరలను Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCRఆన్లైన్ కొనుగోళ్ల etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి
టాప్ 10మల్టీకలర్ కామెరాన్

ఛాంపియన్ టాబ్లెట్స్ ధర India19 Dec 2018 లోజాబితా _ PriceDekho.com
ఛాంపియన్ టాబ్లెట్స్ లో Indiaధర
చూడండి నవీకరించబడింది ఛాంపియన్ టాబ్లెట్స్ ధరలు Indiaలో 19 December 2018 నాటికి. ధర జాబితా ఆన్లైన్ షాపింగ్ 13 మొత్తం ఛాంపియన్ టాబ్లెట్స్ ఉన్నాయి. ఉత్పత్తి లక్షణాలు, కీ ఫీచర్లు, చిత్రాలు, రేటింగ్ & మరింత పాటు లో Indiaఅత్యల్ప ధరలు కనుగొనేందుకు. ఈ వర్గంలో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఉత్పత్తి ఛాంపియన్ ఛాంపియన్ Wtab 709 చల్లింగ్ బ్లూ ౩౨గ్బ ఉంది. అత్యల్ప ధరలు Flipkart, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18, Indiatimes ఒక సులభమైన ధర పోలిక కోసం వంటి అన్ని ప్రధాన ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి.
ధర రేంజ్ ఛాంపియన్ టాబ్లెట్స్
ధర ఛాంపియన్ టాబ్లెట్స్ మేము అన్ని గురించి మార్కెట్లో ఇవ్వజూపిన ఉత్పత్తులు మాట్లాడినప్పుడు మారుతుంటాయి. అత్యంత ఖరీదైన ఉత్పత్తి ఛాంపియన్ Wtab 704 టాబ్లెట్ బ్లాక్ Rs. 8,289 ధరకే. దీనికి విరుద్ధంగా, కనిష్ట ధర ఉత్పత్తి Rs.2,648 లో ఛాంపియన్ Wtab 707 బ్లాక్ 4 గ్బ వి ఫై ౩గ్ అందుబాటులో ఉంది. ఈ ధరల వైవిధ్యం ఎంచుకోవడానికి ప్రీమియం ఉత్పత్తులు దుకాణదారులను ఒక సరసమైన పరిధి ఇస్తుంది. ఆన్లైన్ ధరలను Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCRఆన్లైన్ కొనుగోళ్ల etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి
టాప్ 10ఛాంపియన్ టాబ్లెట్స్
- ఇంటర్నల్ మెమరీ 1GB DDR3
ఛాంపియన్ Wtab 7 3 వైట్
- డిస్ప్లే సైజు 17.8cm
- ఇంటర్నల్ మెమరీ 512 MB DDR3
ఛాంపియన్ Wtab 7 3 Wtab 703 బ్లాక్ 4 వి ఫై ౩గ్
ఛాంపియన్ Wtab 7 4 చల్లింగ్ ౪గ్బ వైట్
ఛాంపియన్ Wtab డ్యూయల్ కోర్ చల్లింగ్ టాబ్లెట్ ౪గ్బ వైట్
ఛాంపియన్ Wtab 709 వైఫై సెల్యూలర్ ౮గ్బ వైట్
- ఆపరేటింగ్ సిస్టం Android 4.4.2 (Android KitKat)
బీసన్ల్ ఛాంపియన్ Wtab 7 4 704 ౩గ్ చల్లింగ్ టాబ్లెట్ ౪గ్బ బ్లాక్
- ఆపరేటింగ్ సిస్టం Android 4.0.3(Ice CreamSandwich)
ఛాంపియన్ Wtab 7 2 702 వైట్
- ప్రాసెసర్ Up to 1.5 GHZ
ఛాంపియన్ Wtab 707 బ్లాక్ 4 గ్బ వి ఫై ౩గ్
- ఆపరేటింగ్ సిస్టం Android 4.4 Kit kat
- ప్రాసెసర్ 1.2 GHz Allwinner A23 Cortex A8
ఛాంపియన్ Wtab 702 ౪గ్బ ౩గ్ వి ఫై బ్లాక్

ఖరీదైన స్టాండ్ కాలర్ షర్ట్స్ India _ PriceDekho.com
Expensive స్టాండ్ కాలర్ షర్ట్స్ లో Indiaధర
21 Jan 2018 నాటికి Rs. 1,625 వరకు వరకు లో Indiaకొనుగోలు ఖరీదైన షర్ట్స్. ధరలు సులభం మరియు శీఘ్ర ఆన్లైన్ పోలిక కోసం ప్రముఖ ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి. ఉత్పత్తుల విస్తృత పరిధి ద్వారా బ్రౌజ్: ధరల సరిపోల్చండి , మీ స్నేహితులతో లక్షణాలు & సమీక్షలు, వీక్షణ చిత్రాలు మరియు వాటా ధరలు చదవండి. ఇందులో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఖరీదైన స్టాండ్ కాలర్ షర్ట్ లో Indiaఉంది స్టూడియో నెక్సస్ మెన్ s చెక్కెరేడ్ ఫార్మల్ షర్ట్ SKUPDdoglZ Rs. 619 ధరకే.
ధర రేంజ్ కోసం స్టాండ్ కాలర్ షర్ట్స్ < / strong>
8 స్టాండ్ కాలర్ షర్ట్స్ రూపాయల కన్నా ఎక్కువ అందుబాటులో ఉన్నాయి. 975. అత్యధిక ధర చెల్లించి వస్తువును Rs. 1,625 లో బలంబుస్ మెన్ s సాలిడ్ ఫెస్టివ్ షర్ట్ SKUPDcQ3MA అందుబాటులో Indiaఉంది. కొనుగోలుచేసేవారు స్మార్ట్ నిర్ణయాలు మరియు కొనుగోలు ఆన్లైన్ ధరలు పోల్చి, ప్రీమియం ఉత్పత్తుల ఇచ్చిన పరిధి నుండి ఎంచుకోవచ్చు. ధరలు Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ఆన్లైన్ షాపింగ్ etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి.

తాజా మిక్రోమాస్ తేలేవిసిఒన్స్ 2018 లో India _ PriceDekho.com
Latest మిక్రోమాస్ తేలేవిసిఒన్స్ లో Indiaధర
తాజా మిక్రోమాస్ తేలేవిసిఒన్స్ 2018 Indiaలో
ప్రదర్శించడం ఉత్తమ ఆన్లైన్ ధరలు తాజా మిక్రోమాస్ తేలేవిసిఒన్స్ గా 23 Sep 2018 లో Indiaకోసం. గత 3 నెలల్లో 119 కొత్త ఆవిష్కరణలు మరియు ఇటీవల ఒకటి మిక్రోమాస్ చన్వస్ 40 చన్వస్ s ౧౦౧కం ఫుల్ హెడ్ లేదు స్మార్ట్ టీవీ 30,299 ధరకే ఉన్నాయి. ఇటీవల విడుదల చేయబడ్డాయి ఇతర ప్రాచుర్యం ఉత్పత్తులు: . చౌకైన మిక్రోమాస్ టీవీ గత మూడు నెలల్లో ప్రారంభించింది {lowest_model_hyperlink} ధరకే మరియు అత్యంత ఖరీదైన ఒకటిగా {highest_model_price} ధరకే ఉంది. � ధర జాబితా వద్ద ఉత్పత్తులను విస్తృత సహా తేలేవిసిఒన్స్ యొక్క పూర్తి జాబితా ద్వారా బ్రౌజ్ .
మిక్రోమాస్ ౫౦వ్౮౫౫౦ఫహద్ ౧౨౭కం ఫుల్ హెడ్ లేదు టీవీ
మిక్రోమాస్ ౧౦౯కం ఫుల్ హెడ్ లేదు టీవీ ౪౩ట్౬౯౫౦ఫహద్ ౪౩ట్౪౫౦౦ఫహద్ ౪౩ట్౭౬౭౦ఫహద్ ౪౩ట్౩౯౪౦ఫహద్
శంసుంగ్ సిరీస్ 5 ౩౨జ్౫౧౦౦ 81 సీఎం 32 ఫుల్ హెడ్ ఫ్లాట్ లేదు టీవీ బ్లాక్
మిక్రోమాస్ ౪౦బీ౫౦౦౦ఫహద్ 100 సీఎం 40 ఫుల్ హెడ్ లేదు టీవీ బ్లాక్
మిక్రోమాస్ ౪౩ట్౭౨౦౦మ్హ్డ్ 109 సీఎం 43 ఫుల్ హెడ్ టీవీ బ్లాక్
మిక్రోమాస్ ౪౦సీ౪౫౦౦మ్హ్డ్ 100 సీఎం 40 ఫుల్ హెడ్ టీవీ బ్లాక్
మిక్రోమాస్ ౩౨తెస్ద౬౧౫౦ఫహద్ ౮౧కం 32 ఇంచెస్ ఫుల్ హెడ్ లేదు టీవీ బ్లాక్

﻿ వెయ్యేళ్ల సంస్కృతికి నిలువెత్తు నిదర్శనం _ Andhrabhoomi - Telugu News Paper Portal _ Daily Newspaper in Telugu _ Telugu News Headlines _ Andhrabhoomi
కౌలాలంపూర్, నవంబర్ 22: ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోదీ ఆదివారం మలేషియా రాజధాని కౌలాలంపూర్‌లోని రామకృష్ణ మిషన్‌లో స్వామి వివేకానందుడి 12 అడుగుల కాంస్య విగ్రహాన్ని ఆవిష్కరించారు. ఈ సందర్భంగా అక్కడికి విచ్చేసిన వారిని ఉద్దేశించి మోదీ ప్రసంగిస్తూ, వివేకానందుడు కేవలం ఒక వ్యక్తి పేరో లేక వ్యవస్థకు గుర్తింపో కాదని వెయ్యేళ్ల భారతీయ సంస్కృతికి ఆయన నిలువెత్తు నిదర్శమని పునరుద్ఘాటించారు. ఆసియా ఖండంలోని దేశాలన్నీ ఒకటిగా ఉండాలని (ఒకే ఆసియా) తొలుత సందేశమిచ్చిన మహానుభావుడు వివేకానందుడేనని, ఇప్పుడు ఆసియాన్, తూర్పు ఆసియా శిఖరాగ్ర సమావేశాల్లో పాల్గొన్న దేశాధినేతలంతా ఈ సందేశం గురించే మాట్లాడుతున్నారని మోదీ అన్నారు. ప్రస్తుతం ప్రపంచాన్ని తీవ్రస్థాయిలో పట్టిపీడిస్తున్న పర్యావరణ, తీవ్రవాద సమస్యల పరిష్కారానికి వాస్తవిక దృక్పథం ఎంతో అవసరమని, సంఘర్షణలు అంతమైతేనే తీవ్రవాదం అంతమవుతుందని మోదీ ఈ సందర్భంగా స్పష్టం చేశారు. రెండు వేల మందికి పైగా ప్రవాస భారతీయులు, మలేషియాలోని భారత సంతతి ప్రజలు ఈ కార్యక్రమంలో పాల్గొన్నారు.

మన దేశానికి స్వాతంత్య్రం వచ్చేనాటికి జవహర్‌లాల్ నెహ్రూ గొప్ప ప్రజాదరణ గల నాయకుడు. ఆయన ఎంత సీరియస్ పొలిటీషియనో అంత హాస్య చతురత గలవాడు. ఎదుటివారు శత్రుపక్షం వారైనా మెచ్చుకొనే స్వభావం ఆయనకుండేది. నెహ్రూతో ఇంకెవరో పెద్ద మనిషి మాట్లాడుతుండగా- అక్కడికి అటల్ బిహారీ వాజపేయి వచ్చారట.
అప్పుడే సభలో శ్రీకృష్ణదేవరాయలు కొలువుదీరాడు. ‘ఏడ్చే చిన్నపిల్లలను సంతృప్తిపరచడం సాధ్యమా?’ అని పండితులు ఆ సభలో సమస్యను ఇవ్వగా- కొందరు సాధ్యం కాదన్నారు. మరికొందరు సాధ్యమే అన్నారు. తాతాచార్యులు ‘నేను ఎంతటి తుంటరి పిల్లవాన్నైనా సంతృప్తిపరుస్తానన్నారు.
ఒకడు బహిర్భూమికి వెళ్లినపుడు ఒక చెట్టు మీద ఊసరవెళ్లిని చూశాడు. అతడు తన మిత్రులతో ‘నేనొక ఎరుపు రంగు తొండను చూశాను’ అ న్నాడు. ఆ తొండ రంగు ఎరుపే అని అతని నమ్మకం. అక్కడికి వచ్చిన మరొక వ్యక్తి ‘నేను ఆకుపచ్చరంగు తొండను చూశాను’ అన్నాడు. ఆ తొండ రంగు ‘ఆకుపచ్చే’ అని అతని దృఢ విశ్వాసం.
ఇద్దరు భార్యాభర్తలు గుడికి వెళ్లారట. భర్త దేవునికి మొరపెట్టుకుంటూ స్వామీ! నిన్న మా ఇంట్లో సూది పోగొట్టుకపోయింది. అది దొరికితే రేపు గుడిలో 5 కేజీల చక్కెర పంచి పెడతాను’ అన్నాట్ట. వెంటనే భార్య అందుకొని ఏమయ్యా! నీకు బుద్ధుందా!

ఉంబ్రాండెడ్ హ్యాండ్ రషెస్ & శనితీజర్స్ ధర India26 Sep 2018 లోజాబితా _ PriceDekho.com
ఉంబ్రాండెడ్ హ్యాండ్ రషెస్ & శనితీజర్స్ లో Indiaధర
చూడండి నవీకరించబడింది ఉంబ్రాండెడ్ హ్యాండ్ రషెస్ & శనితీజర్స్ ధరలు Indiaలో 26 September 2018 నాటికి. ధర జాబితా ఆన్లైన్ షాపింగ్ 8 మొత్తం ఉంబ్రాండెడ్ హ్యాండ్ రషెస్ & శనితీజర్స్ ఉన్నాయి. ఉత్పత్తి లక్షణాలు, కీ ఫీచర్లు, చిత్రాలు, రేటింగ్ & మరింత పాటు లో Indiaఅత్యల్ప ధరలు కనుగొనేందుకు. ఈ వర్గంలో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఉత్పత్తి స్పిరిటెడ్ సోయాప్స్ జురా సింగల్ మాల్ట్ విస్కీ హ్యాండ్ వాష్ ఉంది. అత్యల్ప ధరలు Flipkart, Snapdeal, Indiatimes, Ebay, Homeshop18 ఒక సులభమైన ధర పోలిక కోసం వంటి అన్ని ప్రధాన ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి.
ధర రేంజ్ ఉంబ్రాండెడ్ హ్యాండ్ రషెస్ & శనితీజర్స్
ధర ఉంబ్రాండెడ్ హ్యాండ్ రషెస్ & శనితీజర్స్ మేము అన్ని గురించి మార్కెట్లో ఇవ్వజూపిన ఉత్పత్తులు మాట్లాడినప్పుడు మారుతుంటాయి. అత్యంత ఖరీదైన ఉత్పత్తి స్పిరిటెడ్ సోయాప్స్ జురా సింగల్ మాల్ట్ విస్కీ హ్యాండ్ వాష్ Rs. 1,800 ధరకే. దీనికి విరుద్ధంగా, కనిష్ట ధర ఉత్పత్తి Rs.199 లో సాత్త్విక్ ఆర్గానిక్స్ హ్యాండ్ కేర్ నౌరిషింగ్ క్రీం అందుబాటులో ఉంది. ఈ ధరల వైవిధ్యం ఎంచుకోవడానికి ప్రీమియం ఉత్పత్తులు దుకాణదారులను ఒక సరసమైన పరిధి ఇస్తుంది. ఆన్లైన్ ధరలను Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCRఆన్లైన్ కొనుగోళ్ల etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి
టాప్ 10ఉంబ్రాండెడ్ హ్యాండ్ రషెస్ & శనితీజర్స్

శంసుంగ్ సింగల్ డోర్ రెఫ్రిజిరేటర్ ౧౯౫ల్ రె౨౦౧౫స్బ్ప్స్ ట్లు బ్లూ తో Indiaధరఆఫర్స్ & పూర్తి _ PriceDekho.com
శంసుంగ్ సింగల్ డోర్ రెఫ్రిజిరేటర్ ౧౯౫ల్ రె౨౦౧౫స్బ్ప్స్ ట్లు బ్లూ
శంసుంగ్ సింగల్ డోర్ రెఫ్రిజిరేటర్ ౧౯౫ల్ రె౨౦౧౫స్బ్ప్స్ ట్లు బ్లూ యొక్కధర పైన పట్టికలో Indian Rupeeలో ఉంది.
శంసుంగ్ సింగల్ డోర్ రెఫ్రిజిరేటర్ ౧౯౫ల్ రె౨౦౧౫స్బ్ప్స్ ట్లు బ్లూ యొక్క తాజా ధర May 28, 2018పొందిన జరిగినది
శంసుంగ్ సింగల్ డోర్ రెఫ్రిజిరేటర్ ౧౯౫ల్ రె౨౦౧౫స్బ్ప్స్ ట్లు బ్లూ ధరలు క్రమం తప్పకుండా మారుతుంది. శంసుంగ్ సింగల్ డోర్ రెఫ్రిజిరేటర్ ౧౯౫ల్ రె౨౦౧౫స్బ్ప్స్ ట్లు బ్లూ యొక్క తాజా ధరల కనుగొనేందుకు మా సైట్ తనిఖీ చేస్తూనే దయచేసి.
శంసుంగ్ సింగల్ డోర్ రెఫ్రిజిరేటర్ ౧౯౫ల్ రె౨౦౧౫స్బ్ప్స్ ట్లు బ్లూ - యూజర్ సమీక్షలు
శంసుంగ్ సింగల్ డోర్ రెఫ్రిజిరేటర్ ౧౯౫ల్ రె౨౦౧౫స్బ్ప్స్ ట్లు బ్లూ లక్షణాలు
స్పెషల్ కంపార్ట్మెంట్స్ Vegetable & Fruit Drawer (1), Number of Door Pocket (4)

మరో హాట్ సాంగ్‌తో
‘వియ్ లవ్ బ్యాడ్‌బాయ్స్’ అంటూ ఆమధ్య బిజినెస్‌మాన్ చిత్రంలో హాట్ హాట్ సాంగ్‌తో టాలీవుడ్‌లోకి ఎంట్రీ ఇచ్చిన గ్లామర్ భామ శే్వతా భరద్వాజ్ ఆ సినిమాతో టాలీవుడ్‌లో దుమ్మురేపుతుందని అనుకున్నారు. కానీ ఆ సినిమా తరువాత ఈ భామకు అనుకున్న అవకాశాలేవీ దక్కలేదు. ఒకటి రెండు పాటల్లో నటించినా పెద్దగా గుర్తింపు దక్కలేదు. దాంతో కొంత గ్యాప్ తీసుకున్న ఈమెకు తాజాగా మరో క్రేజీ అవకాశం దక్కింది. గోపీచంద్ హీరోగా ఎ.ఎస్.రవికుమార్ చౌదరి దర్శకత్వంలో రూపొందుతున్న ‘సౌఖ్యం’ చిత్రంలో ఓ హాట్ హాట్ ఐటెమ్ సాంగ్ చేస్తుందట. అనూప్ రూబెన్స్ సంగీతం అందించిన ఈ సాంగ్‌లో ఈమె గ్లామర్ సినిమాకే హైలెట్‌గా నిలుస్తుందని అంటున్నారు. మరి ఈ సినిమాతో అయినా ఈ భామకు టాలీవుడ్‌లో అవకాశాలు దక్కుతాయో లేదో చూడాలి. (చిత్రం) శే్వతా భరద్వాజ్

సంక్రాంతి సమయంలోనే గంగిరెద్దులు కన్పించేవి.
సంక్రాంతి సమయంలోనే రేణగాయలు కన్పించేవి.
సంక్రాంతి సమయంలోనే ముగ్గులు ఎక్కువగా కన్పించేవి.
సంక్రాంతి సమయంలోనే గొబ్బెమ్మలు కన్పించేవి.
రేణిగాయలు అంటే గుర్తుకొచ్చింది. రేణికాయల్లో చాలా రకాలు ఉండేవి. పెద్ద రేగుపండ్లు. ఇవి మామూలుగా బజారులో అమ్మేవాళ్లు. ఇవి కాకుండా మరో రేణికాయలు. ఇవి చాలా చిన్నగా వుండేవి. పొలాల చుట్టు వీటిని పెంచేవాళ్లు. పశువులని నియంత్రించడానికి వీటిని పెంచేవాళ్లు. పశువులని నియంత్రించేవి. కానీ పిల్లల్ని ఆకర్షించేవి. చిన్న రేణిగాయలని తెంపుకోవడానికి పిల్లలం అందరం పొలాల దగ్గరికి, చేను దగ్గరికి వెళ్లేవాళ్లం. ఇంట్లో పెద్ద రేగుపండ్లు వున్నా, ఈ రేగుపండ్లు ఇచ్చే మజానే వేరు. ముళ్లు గిచ్చుకొని తెచ్చుకున్న రేగుపండ్లు రుచే వేరు.
ముగ్గుల సంగతి చెప్పాల్సిన పనిలేదు.
అపార్ట్‌మెంట్లలోకి వచ్చిన తర్వాత ఇవన్నీ కోల్పోయాం.
కాలం ఎన్ని మార్పులని తెస్తుంది.
ఎంత మాత్రం సరైంది కాదు.

ఇంద్రకీలాద్రి,నవంబర్ 19: జై భవానీ.. జై జై భవానీ అంటూ దీక్షాపరులు చేసిన దుర్గమ్మ శరణు ఘోషతో ఇంద్రకీలాద్రి పరిసరాలు మారుమోగాయి. కార్తీక శుద్ధ ఏకాదశి 2వ సోమవారం ఉదయం అధికంగా భక్తులు వచ్చి భవానీ దీక్షాలను స్వీకరించారు.
అమరావతి, నవంబర్ 19: రాష్ట్రాలకు సార్వభౌమాధికారంలేదని కేంద్ర ఆర్థికమంత్రి అరుణ్‌జైట్లీ చేసిన వ్యాఖ్యలు సమంజసంకాదని ఆర్థికమంత్రి యనమల రామకృష్ణుడు ఖండించారు. రాజ్యాంగంలో కేంద్రం, రాష్ట్రాల విధులపై స్పష్టత ఉందన్నారు. అన్నీ తెలిసి అరుణ్‌జైట్లీ తెలీనట్లు వ్యాఖ్యలు చేయటం విడ్డూరంగా ఉందన్నారు.
విజయవాడ, నవంబర్ 19: అరకు కాఫీ తరహాలో 500 ఉత్పతులను బ్రాండింగ్ చేసేందుకు వీలుగా కార్యాచరణ రూపొందించాలని అధికారులను రాష్ట్ర పంచాయతీరాజ్ శాఖ మంత్రి లోకేష్ ఆదేశించారు.

బెంగళూరు, నవంబర్ 20: కర్నాటకలో బేలెకెరె రేవునుంచి ఖనిజం అక్రమ ఎగుమతి కేసులో గనుల వ్యాపారి గాలి జనార్దన్‌రెడ్డిని శుక్రవారం లోకాయుక్త పోలీసులు అరెస్టు చేశారు. ఇనుప ఖనిజం ఎగుమతికి సంబంధించి చోటుచేసుకున్న అక్రమాల్లో గాలి కంపెనీ ప్రమేయం ఉన్నట్టు లోకాయుక్త ప్రత్యేక దర్యాప్తు విభాగం ఆరోపణ. ఇంతకు ముందు గనుల అక్రమ తవ్వకం కేసుల్లో అరెస్టయిన జనార్దన్‌రెడ్డి చాలాకాలం జైలులో ఉండి బెయిల్‌పై బయటకు వచ్చారు. ఖనిజం ఎగుమతి కేసులో విచారించే నిమిత్తం కర్నాటక మాజీ మంత్రి గాలి జనార్దన్‌రెడ్డిని ప్రత్యేక దర్యాప్తు విభాగం పోలీసులు అరెస్టు చేసినట్టు లోకాయుక్త సిట్ ఐజి కెఎస్‌ఆర్ చరణ్‌రెడ్డి వెల్లడించారు. గాలికి చెందిన బ్లాక్ గోల్డ్ ఐరన్ ఓర్ మైన్స్, మినరల్స్ కంపెనీలు అక్రమాలకు పాల్పడినట్టు ఆయన స్పష్టం చేశారు. ఇనుప ఖనిజం అక్రమ తవ్వకాలు, అక్రమ రవాణా కేసులో ఆయనను అరెస్టు చేశామన్నారు. ప్రజాప్రతినిధిగా తన అధికారాలను అడ్డుపెట్టుకుని మోసానికి పాల్పడినట్టు ఐజి తెలిపారు. ఓబుళాపురం గనుల అక్రమ తవ్వకాల కేసులో అరెస్టయిన గాలి జనార్దన్‌రెడ్డికి జనవరి 20న సుప్రీం కోర్టు బెయిల్ మంజూరు చేసింది. కర్నాటకలోని బళ్లారి రిజర్వ్ ఫారెస్టు ప్రాంతం, ఆంధ్రప్రదేశ్‌లోని అనంతపురంలో జనార్దన్‌రెడ్డి అక్రమ తవ్వకాలకు పాల్పడ్డారు. 2011 సెప్టెంబర్ 5న గాలిని అరెస్టు చేసి హైదరాబాద్ జైలుకు తరలించారు.

బిగ్ బాస్ షో చూస్తుంటే తిట్టేవాడిని: నాని
'బిగ్ బాస్' సీజన్ 1 ఎంత సక్సెస్ అయిందో అందరికీ తెలిసిందే
'బిగ్ బాస్' సీజన్ 1 ఎంత సక్సెస్ అయిందో అందరికీ తెలిసిందే. ఎన్టీఆర్ వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరించి ఆద్యంతం ఈ షోని ఆసక్తికరంగా నడిపించారు. ఇప్పుడు సీజన్2 ని మొదలుపెట్టనున్నారు నిర్వాహకులు. జూన్ 10నుండి టెలికాస్ట్ కానున్న ఈ షోకి నేచురల్ స్టార్ నాని హోస్ట్ గా వ్యవహరించనున్నారు.'ఈసారి కొంచెం మసాలా' అంటూ నాని చేసిన హడావిడి మాములుగా లేదు. ఈ షోకి సంబంధించిన ముచ్చట్లు నాని మాటల్లో..
ఈ సమయంలో మీపై ఎలాంటి ప్రెషర్ ఉంది..?
కొంచెం నెర్వస్ గా ఉంది. నిజానికి నేను బిగ్ బాస్ సీజన్ 1 చూడలేదు. ఎక్కడికి వెళ్లినా.. తారక్ ఎంత బాగా చేశాడో చెప్తున్నారు. ఆల్రెడీ ప్రూవ్ అయిన షోని టీమ్ సపోర్ట్ తో కచ్చితంగా సక్సెస్ చేస్తాననే నమ్మకం ఉంది. ఆడియన్స్ కు ఈ షో ఇంటరెస్టింగ్ గా ఉండబోతుందని అనే విషయాన్ని మాత్రం చెప్పగలను.
హోస్ట్ గా మిమ్మల్ని సంప్రదించినప్పుడు మీ రియాక్షన్ ఏంటి..?
నేనెందుకు అనే డౌట్ వచ్చింది. అప్పుడు అల్లు అరవింద్ గారు ఫోన్ చేసి ఇది నువ్వే చేయగలవు అని అన్నారు. మొదట నేను సూట్ అవుతానా లేదా అనుకున్నాను కానీ అరవింద్ గారు అంత నమ్మకంగా చెప్పడంతో చేయాలని నిర్ణయించుకున్నా.
తారక్ నుండి ఏమైనా టిప్స్ తీసుకున్నారా..?
ఈ షో చేయాలని డిసైడ్ అయిన తరువాత తారక్ ను 'మహానటి' ఆడియో లో ఒకసారి కలిశాను. తరువాత తారక్ ఇంటికి వెళ్లి పెర్సనల్ గా కలిశాను. ''స్టేజ్ మీద మనం మనలాగే ఉంటే సరిపోతుంది నటించాల్సిన అవసరం లేదని'' ఇద్దరం చర్చించుకున్నాం. ప్రత్యేకంగా టిప్స్ ఏం ఇవ్వలేదు పైగా టిప్స్ ఫాలో అవ్వకూడదు అని చెప్పాడు.
తెలుగులో తారక్, హిందీలో సల్మాన్ బిగ్ బాస్ షోని హోస్ట్ చేశారు.. వారిద్దరిలో ఎవరిని ఫాలో అవుతారు..?
సల్మాన్, తారక్ ఇద్దరినీ ఫాలో అవ్వను.. నాకు అర్ధమైంది నేను చేసుకుంటూ వెళ్తాను.
ఇప్పటివరకు స్టార్స్ మాత్రమే హోస్ట్ చేసిన బిగ్ బాస్ లాంటి షోని మీరు హోస్ట్ చేసే ఛాన్స్ వచ్చింది. సో ఆ స్టార్ స్టేటస్ ఫీల్ అవుతున్నారా..?
నేను స్టేటస్ చూడడం లేదు.. ఈ షో ఒక బాధ్యతగా ఫీల్ అవుతున్నాను. ఈ షో ద్వారా ఎంటర్టైన్మెంట్ తో పాటు ప్రతి షోలో ఉపయోగపడే ఓ అంశాన్ని కూడా చెప్పాలనుకుంటున్నాం.
వెండితెర నుండి బుల్లితెరకు రావడం ఎలా అనిపిస్తుంది..?
సినిమా వేరు.. టీవీ వేరు.. కాదు.. రెండు కూడా ప్రేక్షకులను చేరుకోవడానికి ఒక మీడియా..
బిగ్ బాస్ ను కలిశారా..?
లేదండీ.. మరో రెండు రోజుల్లో నిర్వాహకులు మొత్తం షో రూల్స్, ఎలా చేయాలనే విషయాలను వివరించనున్నారు. ఆ తరువాత బిగ్ బాస్ ను కలిసే ఛాన్స్ ఉంది.
మీ ఫ్రెండ్స్ ఎవరూ ఈ షోలో వాళ్లని రికమెండ్ చేయమని అడగలేదా..?
నా స్నేహితులకు నేను రికమండ్ చేయనని తెలుసు అందుకే నన్ను ఎవరూ అడగలేదు. కానీ వారంతా నాతో మాట్లాడినప్పుడు ఈ షోపై వారికున్న క్రేజ్ చూశాను.. ఇంత పాపులరా అని ఫీల్ అయ్యాను.
మీ ఇంట్లో వాళ్ల రియక్షన్ ఏంటి..?
ఇంతకముందు ఇంట్లో 'బిగ్ బాస్' షో చూస్తుంటే తిట్టేవాడిని పనిపాటా లేదా షో చూస్తూ కూర్చున్నారు అని ఇప్పుడు నన్నే హోస్ట్ గా తీసుకొచ్చారు..(నవ్వుతూ). ఇప్పుడు వారంతా టీవీల నుండి అస్సలు కదలరు.
బిగ్ బాస్ హౌస్ ను హైదరాబాద్ లో ఏర్పాటు చేయడం ఎలా అనిపిస్తుంది..?
ఇంతకుముందు తారక్ హైదరాబాద్ నుండి వీకెండ్స్ లో పూనైకి ట్రావెల్ చేసేవాడు. ఇప్పుడు నేను ఇక్కడే ఉండి షో హోస్ట్ చేయొచ్చు..హైదరాబాద్ లో పెట్టడం కంఫర్ట్ ఉంది.. షో అయిన తరువాత ఇంటికి వెళ్లి మా జున్ను గాడితో ఆడుకోవచ్చు.
ఈ షోని చేయడానికి మెయిన్ రీజన్ ఏంటి..?
దీన్ని నేనొక ఛాలెంజ్ లా తీసుకున్నాను. ఇలాంటి స్టేజ్ మీద మనం కూడా షో చేస్తే బాగుంటుందని.. ఆల్రెడీ బెంచ్ మార్క్ సెట్ చేసిన షో ఇంకా సక్సెస్ చేయాలి అంటే రెండితలు కష్టపడాలి.. అది నాకొక ఛాలెంజ్.
నాగార్జున గారితో కలిసి సినిమాలో నటిస్తున్నారు కదా.. ఆయన దగ్గర నుండి ఏమైనా టిప్స్ తీసుకున్నారా..?
ఈ షో నేను హోస్ట్ చేస్తున్నానని తెలిసి టీమ్ లో ఎవరు పార్టిసిపేట్ చేయబోతున్నారని అడిగారు. నేను చెప్పగానే 'గుడ్ టీమ్ బాగా వస్తుందని' అన్నారు. మోరల్ సపోర్ట్ ఇచ్చారు.. టిప్స్ లాంటివేం ఇవ్వలేదు.
మీ లైఫ్ లో బిగ్ బాస్ ఎవరు..?
మా ఆవిడ పేరు చెప్పాలని ఎక్స్పెక్ట్ చేస్తున్నారా(నవ్వుతూ..) నా లైఫ్ లో బిగ్ బాస్ ప్రేక్షకులే..
ఈ షోతో మీకు ఎలాంటి ఇమేజ్ వస్తుందనుకుంటున్నారు..?
పక్కింటి కుర్రాడు నుండి మీ ఇంటికి వచ్చే ప్రమోషన్ వస్తుంది.
బిగ్ బాస్ సీజన్ 1 లో తారక్ వంట చేశాడు.. మీరు కూడా సీజన్ 2 లో చేయబోతున్నారా..?
నాకు ఆమ్లెట్ వేయడం కూడా రాదు.. కావాలంటే తారక్ నే పిలిచి ఒకసారి చేయిద్దాం అంటూ నవ్వేశాడు.
'అరవింద సమేత'తో తన సినిమాను పోల్చుకున్న హీరో!
పబ్లిసిటీ కోసం చేయకండి.. 'మీటూ'పై రకుల్ కామెంట్!
దర్శకనిర్మాతలు వేధిస్తుంటే.. ఆ హీరో చూస్తుండిపోయాడు: నటి సంచలన కామెంట్స్!
ప్రభాస్ ఫ్యాన్స్ ఎదురుచూపులకి సమాధానం!
రచయిత వేధింపులపై ఆడియో క్లిప్.. అందులో ఏముందంటే..?
టీఆర్ఎస్ పాక్షిక మేనిఫెస్టోను విడుదల చేసిన కేసీఆర్
కేజ్రీవాల్ కు ఎన్జీటీ షాక్: ఆప్ సర్కార్ కు రూ.50కోట్లు ఫైన్
కేసీఆర్‌కు మద్దతు: టీఆర్ఎస్‌లో చేరికపై తేల్చేసిన సుమన్
ఏషియానెట్ ప్రత్యేకం : ఎన్టీఆర్, పవన్, మహేష్ గురించి సుమన్ ఏమన్నాడంటే
ప్రియాంక హాట్ లిప్ లాక్... వైరల్ అవుతున్న వీడియో
శ్రద్దాకు హైదరాబాద్ రుచి చూపించిన ప్రభాస్ (వీడియో)
కియరా అద్వానీ... ఆ హీరోతో ప్రేమలో? (వీడియో)

అమృతా ప్రీతం - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
పుట్టిన తేదీ, స్థలం
ఢిల్లీ, భారత్
నవలా రచయిత, కవయిత్రి, వ్యాస రచయిత
కవిత్వము , గద్య కావ్యము, జీవిత కథ
భారతదేశ విభజన, మహిళకు, కల
పింజర్ (నవల)
అమృతా ప్రీతం వినండి (సహాయం·సమాచారం) (1919 ఆగస్టు 31 - 2005 అక్టోబరు 31) భారతదేశపు రచయిత్రి. ఆమె పంజాబీ, హిందీ భాషలలో రచనలు చేసింది.[1] ఆమె పంజాబీ భాషలో మొట్టమొదటి కవయిత్రి, నవలా రచయిత్రి, వ్యాసకర్త. 20వ శతాబ్దంలో ప్రముఖ కవయిత్రిగా కొనియాడబడింది. ఆమె భారత-పాకిస్తాన్ సరిహద్దుకు రెండు వైపులనూ సమానంగా ప్రేమించిన వ్యక్తి. ఆరు దశాబ్దాల జీవితంలో ఆమె సుమారు 100 పుస్తకాలను రచించింది. వాటిలో కవిత్వం, కల్పనా కథలు, జీవిత చరిత్రలు, వ్యాసాలు, పంజాబీ జానపద పాటల సేకరణ, స్వీయ చరిత్ర ఉన్నాయి. అవి ఇతర భారతీయ భాషలు, విదేశీయ భాషలలోనికి అనువదించబడ్డాయి.[2][3]
ఆమె రాసిన పదునైన కవిత "ఆజ్ ఆఖాన్ వారిస్ షా ను" 18వ శతాబ్దానికి చెందిన కవి, వారిస్ షా స్మృతిగా రాసిన విషాద గీతం. ఇందులో ఆమె భారత్ విభజన సమయంలో జరిగిన ఊచకోతపై వేదనను వ్యక్తీకరించింది. ఒక నవలా రచయిత్రిగా ఆమె గుర్తింపబడిన నవల "పింజర్" (బోను) (1950). దీనిలో ఆమె తన చిరస్మరణీయ పాత్ర "ప్యూరో"ను సృష్టించింది. ఈ పాత్ర ద్వారా మహిళలకు వ్యతిరేకంగా జరుగుతున్న హింస, మానవత్వానికి నష్టం కలిగించిన అంశాలను గూర్చి సంగ్రహంగా తెలియజేసింది. ఈ నవల 2003 లో "పింజర్" చలన చిత్రంగా రూపొందించబడి పురస్కారాన్ని గెలుచుకుంది.[4][5]
పూర్వపు బ్రిటిష్ ఇండియా 1947 లో భారతదేశం , పాకిస్తాన్ అనే స్వతంత్ర దేశాలుగా విడిపోయినపుడు, ఆమె భారతదేశానికి వలస వచ్చింది. అయితే పాకిస్తాన్‌లో మోహన్ సింగ్, శివ్ కుమార్ బటాల్వి వంటి సమకాలీయులతో పోలిస్తే ఆమెకు ఉన్న ప్రజాదరణ ఆమె జీవితాంతమూ కొనసాగింది.
1 జీవిత చరిత్ర
1.2 వ్యక్తిగత జీవితం
2 బ్రిటిష్ ఇండియా విభజన
6 ఇతర పఠనాలు
7 బయటి లింకులు
జీవిత చరిత్ర[మార్చు]
నేపధ్యం[మార్చు]
అమృతా ప్రీతం పూర్వపు పంజాబ్ (ప్రస్తుతం పాకిస్థాన్ లో ఉన్నది) లోని గుజ్రన్‌వాలాలో 1919 న "అమృత్ కౌర్"గా జన్మించింది.[2] ఆమె పాఠశాల ఉపాధ్యాయుడు, కవి , బ్రజ్ భాషా పండితుడైన కర్తార్ సింగ్ హిట్కరీకి ఏకైక కుమార్తె. ఆమె తండ్రి సాహితీ పత్రికకు సంపాదకునిగా కూడా సేవలనందించాడు. [8][9] అదే విధంగా అతడు సిక్కు విశ్వాస బోధకుడు (ప్రచారక్) గా కూడా ఉండేవాడు.[10] ఆమె పదకొండవ యేట తల్లిని కోల్పోయింది. తరువాత ఆమె తన తండ్రితో కలసి లాహోర్ వెళ్ళింది. 1947 లో భారతదేశానికి వలస వచ్చే వరకు ఆమె అక్కడే నివసించింది. తల్లి మరణంతో మీదపడ్ద బాధ్యతలతోను, ఆవరించిన ఒంటరితనంతోనూ ఆమె చిన్నతనంలోనే రచనలు చేయడం ప్రారంభించింది. ఆమె రాసిన కవితల మొదటి సంపుటి "అమృత లెహ్రా" 1936లో తన 16వ యేట ప్రచురితమయింది. అదే సంవత్సరం ఆమె పత్రికా సంపాదకుడైన ప్రీతం సింగ్ ను వివాహమాడింది. వివాహం అయిన పిదప ఆమె తన పేరును "అమృతా కౌర్" నుండి "అమృతా ప్రీతం"గా మార్చుకుంది.[11] 1936 , 1943 మధ్యలో అరడజను కవితా సంపుటిలు వెలువడినాయి.
ఆమె శృంగార కవయిత్రిగా తన ప్రయాణాన్ని ప్రారంభించినప్పటికీ త్వరలో ఆమె శైలిని మార్చుకొని "ప్రగతిశీల రచయితల ఉద్యమం"లో భాగమయింది. దీని ప్రభావం రచనా సంపుటి "లోక్ పీడ్" (ప్రజల వేదన) (1944) లో చూడవచ్చు. ఇది 1943 లో బెంగాల్ కరువు తరువాత, యుద్ధం-దెబ్బతిన్న ఆర్థిక వ్యవస్థను బహిరంగంగా విమర్శించింది. ఆమె సంఘసేవా కార్యక్రమాలలో పాల్గొని హృదయపూర్వకంగా తన సేవలనందించింది. భారత స్వాతంత్ర్యం తరువాత సామాజిక ఉద్యమకారుడు "గురు రాధాకృష్ణ" మొదటి జనతా గ్రంథాలయాన్ని ఢిల్లీకి తేవడానికి చొరవ తీసుకున్నాడు. ఇది "బల్రాజ్ సహానీ" , అరుణా అసఫ్ అలీ లచే ప్రారంభించబడింది. ఈ అధ్యయనా కేంద్రం ప్రస్తుతం ఢిల్లీలోని క్లాక్ టవర్ వద్ద నడుపబడుతున్నది. ఆమె భారత విభజనకు ముందు లాహోర్ రేడియో స్టేషన్ లో పనిచేసింది. [12]
ప్రఖ్యాత రంగస్థల కళాకారుడు, దేశవిభజనపై నిర్మించిన అజరామర చిత్రం "గరం హవా" దర్శకుడైన ఎం.ఎస్.సత్యు, అరుదైన రంగస్థల ప్రదర్శన 'ఏక్ థీ అమృతా' ద్వారా ఆమెకు రంగస్థల నివాళి అర్పించాడు.
వ్యక్తిగత జీవితం[మార్చు]
1935లో లాహోర్ లోని అనార్కలీ బజార్ లోని ప్రముఖ వ్యాపారవేత్త కుమారుడు "ప్రీతం సింగ్"తో అమృతా వివాహం జరిగింది. 1960లో ఆమె తన భర్తను విడిచిపెట్టింది. ఆమెకు కవి "సాహిర్ లూధియాన్వి"తో అవ్యక్త ప్రేమ ఉండేదని తెలిపింది.[13] ఈ ప్రేమ కథ ఆమె ఆత్మకథ "రసీదీ టికెట్" (రెవెన్యూ స్టాంపు) లో చిత్రీకరించబడింది. వేరొక గాయకురాలు "సుధా మల్హోత్రా" సాహిర్ జీవితంలోనికి ప్రవేశించింది. ప్రఖ్యాత కళాకారుడు, రచయిత ఇమ్రోజ్ సాహచర్యం అమృతాకు ఓదార్పునిచ్చింది. వారిద్దరి జీవితం "అమృతా ఇమ్రోజ్: ఎ లవ్ స్టోరీ" ద్వారా పుస్తక రూపంలో ప్రచురింపబడింది. [14][15] ఆమె 2005 అక్టోబరు 31 న అనారోగ్యంతో బాధపడుతూ నిద్రలో ఉన్నప్పుడు తన 86వ యేట న్యూఢిల్లీలో మరణించింది.[16] ఆమెకు ఇమ్రోజ్ తో కుమార్తె (కందల), కుమారుడు (నవరాజ్ క్వాత్రా) కలిగారు. నవరాజ్ క్వాత్రా 2012లో చంపబడ్డాడు.[17]
బ్రిటిష్ ఇండియా విభజన[మార్చు]
1947 న భారత విభజన తరువాత జరిగిన హింసా కాండలో ఒక మిలియన్ హిదువులు, ముస్లింలు, సిక్కులు మరణించారు. అమృతా ప్రీతం తన 28వ యేట లాహోర్ నుండి ఢిల్లీకి వలస వెళ్లాలనుకున్నది. 1948లో డెహ్రాడూన్ నుండి ఢిల్లీకి ప్రయాణం చేస్తున్నప్పుడు ఆమె గర్భవతి. ఆమె "ఆజ్ అఖాన్ వారిస్ షా ను" (నేను వారిష్ షాను ఈరోజు అడుగుతున్నాను) అనే పేరుతో కవితను ఒక కాగితపు ముక్క మీద రాసి తన వేదనను వ్యక్తం చేసింది.[18] విభజన తరువాత ఏర్పడిన భయానక వాతావరణంలో అత్యంత పదునైన జ్ఞాపకంగా ఈ కవిత ఆమెను సజీవంగా మార్చింది.[19] ఈ కవిత సూఫీ కవి "వారిస్ షా"కు సంబోధిస్తూ ఉంటుంది. వారిస్ షా "హీర్ అండ్ రాంజా" అనే విషాద కవితను రాసాడు.[20]
అమృతా ప్రీతం 1961 వరకు పంజాబీ సర్వీసులలో భాగంగా ఆల్‌ఇండియా రేడియోలో పనిచేసింది. 1960 లో విడాకుల తరువాత ఆమె పని మరింత స్పష్టంగా స్త్రీవాదమైంది. ఆమె కథలు, కవితలలో అనేకం ఆమెకు వివాహం విషాదకరమైన అనుభవాలను చిత్రీకరించబడ్డాయి. ఆమె రచనలలో అనేకమైనవి పంజాబీ, ఉర్దూ భాషల నుండి ఆంగ్లం, ఫ్రెంచ్, డానిష్, జపానీస్, మందరిన్, ఇతర భాషలలోనికి అనువాదం చేయబడ్డాయి. వాటిలో "బ్లాక్ రోజ్", "రసిది టికెట్" అనే స్వీయ చరిత్రలు కూడా ఉన్నాయి.
ఆమె రాసిన పుస్తకాలలో "ధరతీ సాగర్ సిప్పియాన్" 1965లో "కాదంబరి" సినిమాగా తీయబడింది. తరువాత "ఉనా ది కహానీ' కథను "డక్కు" అనే చిత్రంగా 1976లో బసు భట్టాచార్య దర్శకత్వంలో నిర్మించారు.[21]
ఆమె రాసిన నవల "పింజర్" (1970) ఆ కాలంలో బాధపడుతున్న మహిళల సంక్షోభంతో పాటు విభజన అల్లర్ల కథను వివరిస్తుంది. మానవత్వ అంశాల కారణంగా ఈ కథ చంద్ర ప్రకాష్ ద్వివేదీ చే సినిమాగా నిర్మించబడి హిందీసినిమా పురస్కారాలను అందుకుంది. ఈ పుస్తకంలో అమృతా రెండు దేశాల ప్రజల బాధను చిత్రీకరించింది.
ఆమె అనేక సంవత్సరాల పాటు పంజాబ్ భాషలోని సాహితీ మాసపత్రిక "నాగమణి"కి సంపాదకత్వం వహించింది. దానిని ఇమ్రోజ్ తో కలసి 33 సంవత్సరాలు నడిపింది. విభజన తర్వాత ఆమె హిందీలో కూడా చాలా కాలం పాటు రాసింది. [1][22] తరువాత జీవితంలో ఆమె ఓషో భాషకు మారి, ఓషో అనేక పుస్తకాలకు పరిచయాలను వ్రాసింది. వాటిలో "ఏక్ ఓంకార్ సత్నం" కూడా ఉంది. [23] ఆమె ఆధ్యాత్మిక ఇతివృత్తాలపై కూడా రచనలను చేసింది. వాటిలో "కాల్ చేతన" , "అగ్యాత్ కా నిమంత్రణ్" ఉన్నాయి.[24] ఆమె "కలా గులాబ్" (నలుపు గులాబీ" (1968), రసిది టికెట్ (రెవెన్యూ స్టాంపు) (1976), అక్షారోణ్ కె సాయీ (పదాన నీడలు) వంటి స్వీయ చరిత్రలను రాసింది. [8][25]
అభినందన[మార్చు]
ఆమె పంజాబ్ రత్న పురస్కారాన్ని అందుకున్న మొదటి వ్యక్తి. ఆమె అప్పటి పంజాబ్ ముఖ్యమంత్రి కెప్టెన్ అమరీందర్ సింగ్ చే ఈ పురస్కారాన్ని అందుకున్నది. ఆమె 1956లో సాహిత్య అకాడమీ పురస్కారాన్ని పొంది అది పొందిన మొదటి మహిళగా గుర్తింపు పొందింది. ఆమెకు భారతీయ జ్ఞానపీఠ్ పురస్కారం 1982లో లభించింది. [26] ఆమెకు 1969లో పద్మశ్రీ పురస్కారం, 2004లో సాహిత్య అకాడమీ ఫెలోషిప్, పద్మవిభూషణ్ పురస్కారం లభించాయి. డిల్లీ విశ్వవిద్యాలయం(1973), జబల్‌పూర్ విశ్వవిద్యాలయం (1973), విశ్వభారతి (1987) లతో పాటు అనేక విశ్వవిద్యాలయాలనుండి ఆమెకు డి.లిట్, గౌరవ డిగ్రీలు లభించాయి. [27]
ఆమెకు అంతర్జాతీయ వాప్ట్‌సరోవ్ పురస్కారాన్ని రిపబ్లిక్ ఆఫ్ బల్గేరియా 1979లో ప్రదానం చేసింది. 1987 లో ఫ్రెంచ్ ప్రభుత్వం గ్వారా డిగ్రీ ఆఫ్ ఆపీసర్ డెన్స్, ఆడ్రే డెస్ ఆర్ట్స్ ఎత్ డెస్ లెటర్స్ (ఆపీసర్) అనే పురస్కారాలు అందజేయబడ్డాయి.[1] ఆమె 1986-92 మధ్య రాజ్యసభ సభ్యురాలిగా నామినేట్ చేయబడింది. ఆమె జీవిత చరమాంకంలో పాకిస్థాన్ పంజాబి అకాడమీచే పురస్కారాన్ని అందుకుంది. ఈ సందర్భంగా ఆమె "బడే దినోం కే బాద్ మేరే మాలికె కో మేరీ యాద్ ఆయీ" (చాలా రోజుల తరువాత నా మాతృభూమి నన్ను గుర్తించింది) అని తెలిపింది.
వారసత్వం[మార్చు]
2007లో "అమృతా గుల్జార్ చే చెప్పబడింది" (అమృతా రిసైటెట్ బై గుల్జార్) అనే పేరుతో ఆడియో ఆల్బం ప్రముఖ గాయకుడు "గుల్జార్" చే విడుదల అయినది. అమృతా ప్రీతం కవితలను గుల్జార్ అందులో పాడాడు.[28][29]
గ్రంథములు[మార్చు]
ఆమె 6 దశాబ్దాల జీవితంలో 28 నవలలు, 18 గద్య రచనలు, 5 లఘు కథలు, 16 ఇతర గద్య అంశాలను రాసింది.
షాడోస్ ఆఫ్ వర్డ్స్ (2004)
సునేహదే (1955) –సాహిత్య అకాడమీ పురస్కారం
నాగమణి, మాస పత్రిక
మూలాలు[మార్చు]
ఇతర పఠనాలు[మార్చు]
బయటి లింకులు[మార్చు]
వీడియో లింకులు
జ్ఞానపీఠ పురస్కారం
తారాశంకర్ బందోపాధ్యాయ (1966)
డా.కె.వి.పుట్టప్ప (కువెంపు) , ఉమాశంకర్ జోషి (1967)
సుమిత్రానందన్ పంత్ (1968)
విశ్వనాథ సత్యనారాయణ (1970)
దత్తాత్రేయ రామచంద్ర బెంద్రే , గోపీనాథ్ మొహంతి (1973)
విష్ణు సఖారాం ఖాండేకర్ (1974)
సచ్చిదానంద వత్సయన్ (1978)
బీరేంద్ర కుమార్ భట్టాచార్య (1979)
మాస్తి వెంకటేశ అయ్యంగార్ (1983)
తకళి శివశంకర పిళ్ళై (1984)
సచ్చిదానంద రౌత్రాయ్ (1986)
విష్ణు వామన్ శిర్వాద్కర్ (1987)
ఖుర్రతుల్ ఐన్ హైదర్ (1989)
వినాయక కృష్ణ గోకాక్ (1990)
సుభాష్ ముఖోపాధ్యాయ (1991)
సీతాకాంత్ మహాపాత్ర (1993)
అలీ సర్దార్ జాఫ్రి (1997)
గురుదయాల్ సింగ్, నిర్మల్ వర్మ (1999)
రాజేంద్ర కేశవ్‌లాల్ షా (2001)
రవీంద్ర కేళేకర్‌ , సత్యవ్రత శాస్త్రి‌ (2006)
అక్లాక్ ముహమ్మద్ ఖాన్(2008)
అమర్ కాంత్, శ్రీ లాల్ శుక్లా (2009)
కేదార్‌నాథ్‌ సింగ్ (2013)
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=అమృతా_ప్రీతం&oldid=2375043" నుండి వెలికితీశారు
జ్ఞానపీఠ అవార్డు గ్రహీతలు
సుప్రసిద్ధ భారతీయులు
భారత మహిళా రచయితలు
పద్మశ్రీ పురస్కార గ్రహీతలు
పద్మవిభూషణ పురస్కార గ్రహీతలు
పద్మశ్రీ పురస్కారం పొందిన మహిళలు
దాచిన వర్గాలు:
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 29 మే 2018న 04:42కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

బ్లూస్ - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఇక్కడికి గెంతు: మార్గసూచీ, వెతుకు
ఈ వ్యాసం పూర్తిగానో, పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాద వ్యాసాల ప్రాజెక్టు (2009-2011) ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యతను పెంచడంలో భాగంగా కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవ అనువాదకులు అనువదించారు. అందుచేత ఇందులోని వాక్య నిర్మాణాలు, పదాల ఎంపిక కాస్త కృత్రిమంగా ఉండే అవకాశం ఉంది. అనువాదాన్ని వీలైనంతగా సహజంగా తీర్చిదిద్ది, ఈ మూసను తొలగించి వ్యాసాన్ని వర్గం:గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు-మెరుగుపరచిన వర్గంలో చేర్చండి.
బ్లూస్‌ అనేది ఒక సంగీతరూపం మరియు సంగీత కళారూపం. 19వ శతాబ్దం చివరల్లో స్పిరుచ్యువల్స్, పని పాటలు, ఫీల్డ్ హాలోయర్స్, షౌంట్స్, ‌ ఛాంట్స్ మరియు సరళంగా రచించిన బలార్డ్ నుంచి అమెరికాలోని సుదూర దక్షిణ ప్రాంతంలో ఉన్న ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ సమాజానికి చెందిన వారు దీన్ని ప్రాథమికంగా సృష్టించారు.[1] బ్లూస్‌ సంగీత రూపం జాజ్‌, రిథమ్‌ అండ్‌ బ్లూస్‌, రాక్‌ అండ్‌ రోల్‌లో కనిపించినప్పటికీ, దీనిలో ఉండే నిర్దిష్ట శృతిగమనం- 12 బార్‌ శ్రుతి ద్వారా దీన్ని లాక్షణీకరించవచ్చు. బ్లూ నోట్స్, మేజర్‌స్కేల్‌కు సంబంధించిన స్థాయిని దిగువస్థాయిలోనో లేదా క్రమేపీ తగ్గించి మైనర్‌ మూడు నుంచి మేజర్‌ మూడు వరకు) వ్యక్తీకరణ కోసం పాడటం లేదా వాయించడం అనేది ఇందులో కనిపించే సర్వసాధారణ రూపం.
బ్లూస్‌ కళారూపం అనేది బ్లూస్‌ రూపాన్ని ఆధారంగా చేసుకుని ఉంటుంది. అయితే ఇతర లక్షణాలైన నిర్దిష్ట లిరిక్స్, బాస్‌ లైన్స్ మరియు వాద్యపరికరాలుంటాయి. బ్లూస్‌ను కంట్రీబ్లూస్‌, అర్బన్‌ బ్లూస్‌ ఇలా అనేక ఉపకళారూపాలుగా విభజించవచ్చు.ఇవన్నీ కూడా 20వ శతాబ్దంలో ఏదో సందర్భంలో ప్రాచుర్యం పొందినవే. వీటిలో డెల్టా, పిడిమాంట్‌, జంప్‌, చికాగో బ్లూస్‌ స్టైల్స్ బాగా పరిచితమైనవి. రెండో ప్రపంచయుద్ధం తరువాత ఆక్వాస్టిక్‌ నుంచి ఎలక్ట్రిక్‌ బ్లూస్‌గా పరిణతి చెందింది. తద్వారా విస్త్రతమైన శ్రోతలకు బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ అందుబాటులోకి వచ్చింది. 1960 మరియు 70ల్లో ఒక హైబ్రిడ్‌ రకమైన బ్లూస్‌ రాక్‌ ఆవిర్భవించింది.
ద బ్లూస్‌ అనే పదం డెవిల్‌ బ్లూస్‌ను సూచిస్తుంది. విషాదము మరియు దు:ఖం అన్న అర్థాన్ని ఇస్తుంది. ఈ అర్థాన్ని ఇచ్చే విధంగా మొదటిసారిగా జార్జి కోల్‌మన్‌ యొక్క ఏకాంకి బ్లూ డెవిల్స్ (1798)లో కనిపిస్తుంది.[2] అయితే ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ సంగీతంలో దీని వాడకం చాలా పురాతనమైనది. 1912లో హార్ట్ వార్డ్ యొక్క డల్లాస్‌ బ్లూస్‌ తొలి కాపీరైట్‌ పొందిన బ్లూస్‌ స్వరకల్పన కావడంతో అప్పటి నుంచి ఇది ప్రమాణీకృతమైంది.[3][4] పాటల్లో ఈ రెండు పదాల్ని మానసిక ఆందోళన స్థితిని తెలపడానికి తరుచుగా వాడుతుంటారు.[5]
3.2 యుద్ధం ముందు బ్లూస్‌
4 సంగీత ప్రభావం
6 ఇది కూడా చూడండి
9 అధిక సమాచారం
10 వెలుపలి లింకులు
రూపాలు[మార్చు]
12 బార్ పద్ధతిలో ఆలపించబడిన శ్రుతులు: C లో బ్లూస్ కొరకు శ్రుతులు:
ప్రాథమికంగా బ్లూస్‌ స్వరక్పలనకు సంబంధించిన 12 బార్‌ లిరిక్‌ ఫ్రేమ్‌ వర్క్‌, 12 బార్లు హరాత్మక శ్రేఢిలో 4/4 సమయ విరామాన్ని ప్రతిబింబిస్తాయి. 12 బార్‌ బ్లూస్‌కు అనుసంధానమైన బ్లూస్‌ యొక్క శృతిని 12 బార్‌ విధానంలో వాయించడానికి వీలుగా మూడు విభిన్న స్థాయిల్లో ఈ శృతిని రూపొందిస్తారు. గమనం యొక్క స్థాయిని రోమన్‌ నెంబర్ల సాయంతో సూచిస్టారు ఉదాహరణకు బ్లూస్‌లో సి కీలో సి అనేది టానిక్‌ ఛార్డ్(1) మరియు ఎఫ్‌ అనేది సబ్‌ డామినెట్‌(4).చివరి శ్రుతి డామినెంట్‌(5) వెనక్కి తిరిగి ఉంటుంది. తదుపరి ప్రోగ్రేషన్‌ ప్రారంభానికి మార్పును మార్క్ చేస్తుంది. లిరిక్స్ సాధారణంగా 10వ బార్‌ యొక్క చివర బీట్‌ లేదా 12బార్‌ యొక్క మొదటి బీట్‌ ముగిసే సమయంలో ముగుస్తుంది. చివరి రెండు బార్లు వాద్యకారునికి విశ్రాంతిని ఇస్తుంది. ఈ రెండు బార్‌ బ్రేక్‌, ముందు, వెనక ఉండటం అనేది చాలా సంక్ష్లిష్టంగా ఉంటుంది. కొన్ని సమయాల్లో సింగిల్‌ నోట్‌ కలిగి ఉండటం శ్రుతిపరంగా వ్యతిరేకతను సృష్టిస్తుంది.
చాలాసమయం వరకు ఈ అన్ని రకాలు శ్రుతులు కూడా హార్మోనిక్‌7వ రూపంలో ఉంటాయి. హార్మోనిక్‌7 విరామాన్ని వాడటం అనేది బ్లూస్‌ యొక్క లక్షణంగా మరియు సర్వసాధారణంగా బ్లూస్‌ సెవన్‌ అని అంటారు.[8] బ్లూస్‌7 శ్రుతిని, హార్మోనిక్‌ శ్రుతిని ఒక నోట్‌ ద్వారా 7:4 నిష్పత్తిలో ఫండమెంటల్‌ నోట్‌కు కలుపుతారు. ఇది కన్వెషనల్‌ వెస్ట్రన్‌ డయాటోనిక్‌ స్కేలుపై ఎలాంటి విరామం వద్ద మూసుకోదు.[9] సౌలభ్యం కోసం లేదా అవసరం కోసం కొన్ని సార్లు దీన్ని మైనర్‌7 ఇంటర్వేల్‌ లేదా డామినెంట్‌7 శ్రుతి వద్ద సరిచేస్తారు.
మైనర్‌ పెంటాటోనిక్‌ స్కేల [15]
మెలోడీలో ఫ్లాట్‌3,5,7లు దాని అనుబంధ మేజర్‌ స్కేలుపై ఉపయోగించడం బ్లూస్‌ యొక్క విశిష్ట లక్షణంగా చెప్పుకోవచ్చు.[10] ఈ ప్రత్యేకమైన నోట్స్‌ను బ్లూలేదా బెంట్‌ నోట్స్ ‌ అని అంటారు ఈ స్కేల్‌ నోట్స్‌ సహజ స్కేలు టోన్స్‌తో మార్పిడి చేస్తారు. మైనర్‌ బ్లూ స్కేలు విషయానికి వస్తే ఫ్లాట్‌3 స్థానాన్ని న్యాచురల్‌3తో భర్తీ చేస్తారు. ఫ్లాటెండ్‌7ను న్యాచురల్‌7తో మార్పిడి చేస్తారు. ఫ్లాట్‌5ను న్యాచురల్‌ ఐదుతోను మార్పిడి చేస్తారు. గుణాత్మక శ్రేఢిలో 12బార్‌ను శతాబ్దాల నుంచి ఉపయోగిస్తున్నా, ఫ్లాట్‌ 3, ఫ్లాట్‌5, ఫ్లాట్‌7ను మెలోడీలో వాడటం, రెండింటిని కలిపి నొక్కడం - పక్కపక్క ఉన్న నోట్‌లను ఒకే సమయంలో ఏకకాలంలో ప్లే చేయడం( డైమెన్‌ష్డ్‌ సెకండ్‌) మరియు స్లైడింగ్‌, గ్రేస్‌ నోట్‌లను ఇదే తరహాలో ఉపయోగించడం.[11] బ్లూ నోట్స్ రిథమిక్‌గా సాగుతున్నప్పుడు, మెలోడీల సమయంలోకీ మూమెంట్స్‌ను అనుమతిస్తుంది. ఇది బ్లూస్‌ను మరింత అందంగా మారుస్తుంది.
స్వింగ్ సంగీతంలో కీలక పాత్ర పోషించిన శాఫిల్స్, ఆఫ్రో-అమెరికన్ మూలాల నుండి బ్లూస్ యొక్క ప్రత్యేక లక్షణంగా ఉన్నాయి.[12] 1940 మధ్యలో ఏర్పడ్డ ఆర్‌ అండ్‌ బి వేవ్‌లో సింపుల్‌ షఫుల్స్ స్పష్టంగా కనిపిస్తాయి.గిటార్‌ యొక్క బాస్‌ స్ట్రింగ్స్‌పై 3నోట్‌ రిఫ్ట్‌ ఏర్పడుతుంది. ఈ రిఫ్ట్‌ను బేస్‌ మరియు డ్రమ్స్ ‌ మీద ప్లే చేసినప్పుడు గ్రూవ్‌ ఏర్పడుతుంది. షఫుల్‌ రిథమ్‌ డౌ, డాడౌ, డాడౌ డ లేదా డంప్‌ డా డంప్‌, డా డంప్‌ డా[13] లా ఉంటుంది. ఇది అసమానంగా లేదా ఊగుతూ 8నోట్‌ను కలిగి ఉంటుంది. దీన్ని గిటార్‌పై స్టడీ బ్రాస్‌గానో లేదా 5 నుంచి ఆరు వరకు శ్రుతిలో వెనిక్కి క్రమంగా క్వార్టర్‌ నోట్‌ మోషన్‌లో ప్లే చేయాల్సి ఉంటుంది. బ్లూస్‌ ఈ యొక్క గమనానికి సంబంధించి మొదటి నాలుగు బార్ల గిటార్‌ టేబుల్‌కు సంబంధించిన ఉదాహరణ.[14][15]
బ్లూస్‌ షఫుల్‌ లేదా ఈ మేజర్‌లో బూగీ ([25]).
లిరిక్స్[మార్చు]
దస్త్రం:RobertJohson.png
రాబర్ట్‌ జాన్సన్‌, డెల్టా బ్లూస్‌ మ్యుజీషియన్‌
బ్లూస్‌ తొలి సంప్రదాయంలో లిరిక్స్‌లో తరచుగా తొలిలైనును నాలుగు సార్లు రిపీట్‌ చేసేవారు. 20వ శతాబ్దం తొలి దశాబ్దాల్లోనే ప్రస్తుతం వాడుకలో ఉన్న నిర్మాణాన్ని స్టాండర్డ్‌ చేశారు. దీన్ని ఏఏబి ప్యాట్రన్‌ అని పిలుస్తారు. మొదటి నాలుగు బార్ల మీద తొలి లైన్‌ను పాడతారు. ఆ తరువాత దీన్ని నాలుగుసార్లు రిపీట్‌ చేస్తారు. ఆ తరువాత సుదీర్ఘమైన ముగింపులైనును చివరి బార్లలో పాడతారు.[16] మొదట వెలువడిన రెండు బ్లూస్‌ సాంగ్స్‌ డల్లాస్‌ బ్లూస్‌(1912) మరియు సెయింట్‌.లూయిస్‌ బ్లూస్‌(1914)లు రెండూ కూడా 12 బార్‌ బ్లూస్‌ నిర్మాణానికి అనుగుణంగా ఏఏబి ప్యాట్రన్‌లో ఉన్నవే. ఒకే లైనును మూడు సార్లు రిపీట్‌ చేయడం వల్ల ఏర్పడే మూసతనాన్ని దూరం చేయడం కోసం ఈ విధానాన్ని ఎంచుకున్నట్లు డబ్యు. సి. హ్యాండ్‌ రాసాడు.[17] తరువాత పాడే లైన్లు సాధారణంగా మెలోడీ కంటే ఒక రిథమ్‌తో కూడిన సంభాషణ మాదిరి ఉండే ప్యాట్రన్లను ఎంచుకునేవారు. తొలితరం బ్లూస్‌ బలహీనంగా రాయబడ్డ రూపాల్ని మాత్రమే తీసుకున్నారు. గాయకుడు లేదా గాయకురాలి గొంతుక ప్రపంచంలోని వాస్తవ క్రూరత్వం, పోలీసు అధికారుల అమానుషత్వం, తెల్లజాతి వారి చేతుల్లో అణచివేతకు గురవ్వడం, ఇతర భయానక పరిస్థితుల పట్ల ఆందోళన చెందుతున్నట్లుగా ఉండేది.[18]
ఆఫ్రికన్‌ా అమెరికన్‌ సమాజానికి ఎదురయ్యే సమస్యలకు సంబంధించి ఈ లిరిక్స్‌ ఉండేవి. ఉదాహరణకు బ్లైండ్‌ లెమన్‌ జఫర్‌సన్‌ యొక్క రైజింగ్‌ హై వాటర్‌ బ్లూస్‌(1927), 1927లో సంబంధించిన గ్రేట్‌ మిసిసిపి వరదలగురించి చెబుతుంది.
వరద నీరు పెరుగుతోంది, దక్షిణ ప్రాంత ప్రజలకు ఇక సమయం లేదు.
నేను చెబుతున్నాను. వరద నీరు పెరుగుతోంది. దక్షిణ ప్రాంత ప్రజలకు ఇక సమయం లేదు.
నా మెఫిన్‌ గర్ల్‌కు సంబంధించి ఎలాంటి సమాచారం నాకు తెలియడం లేదు.
అయితే బ్లూస్‌ యొక్క లిరిక్స్‌ పేరాశ మరియు అణచివేతకు సంబంధించినవైనప్పటికీ, ఇందులో హాస్యాన్ని, బూతును మేళవించేవారు.[19]
హూకుమ్‌ బ్లూస్‌ కామెడీ లిరిక్స్‌తోపాటు మొరటుగా ఉండే స్టైల్స్‌లో ప్రదర్శనలు ఇచ్చేవారు.[20] టంపా రీడ్‌ యొక్క క్లాసిక్‌ టైట్‌ లైట్‌ దట్‌(1928) అసభ్యంగా ఉండే సంభాషణలాంటిది. ఇందులో టైట్‌ అనే పదాన్ని ఓ అసభ్య భంగిమను సూచించే విధంగా ఉపయోగించారు. యుద్ధానంతరం బ్లూస్‌లో లిరిక్‌ ఉన్న భాగంలో సంగీతం స్వలంగా ఉండేది. ఇది సంబంధాలు, లైంగిక పరమైన ఆందోళనలపై ఎక్కువగా దృష్టి సారించింది. యుద్ధానికి ముందున్న బ్లూస్‌లో ఆర్థిక ఒడిదుడుకులు, వ్యవసాయం, దయ్యాల, జూదం, మ్యాజిక్‌, వరదలు, ఎండిపోయిన కాలాలు వంటివి లిరిక్స్‌లో ఎక్కువగా కనిపిస్తే, యుద్ధానంతర బ్లూస్‌లో ఇవి చాలా తక్కువగా కనిపించేవి.[21]
ముందుతరం బ్లూస్‌లో యూర్బా పురాణగాధ ప్రధాన పాత్ర పోషించినట్లు రచయిత ఎడ్‌ మోరెల్స్‌ పేర్కొన్నాడు. రాబర్ట్‌ జాన్సన్‌ యొక్క క్రాస్‌రోడ్‌ బ్లూస్‌కు ఎలిగ్యుయా యొక్క ద ఒరిషా ఇన్‌ ఛార్జ్‌ ఆఫ్‌ ద క్రాస్‌రోడ్స్‌కు సున్నితమైన సంబంధముందని సూచించాడు.[22] అయితే బ్లూస్‌పై క్రిస్టియన్‌ గణనీయంగా ఉందని చెప్పవచ్చు.[23] చార్లీ ప్యాట్రన్‌ లేదా స్కిప్‌ జేమ్స్‌ వంటి చాలా మంది కళాకారులు చాలా మతపరమైన పాటులు లేదా స్పిరుచ్యువల్స్‌ను పాడారు.[24] రెవరెండ్‌ గ్యారీ డేవిసన[25],బ్లైండ్‌ విల్లీ జాన్సన్‌ల యొక్క లిరిక్స్‌ పూర్తిగా స్పిరుచ్యువల్స్‌ అయినప్పటికీ, వారి యొక్క సంగీతం కారణంగా వీరిని బ్లూస్‌ కింద పరిగణించడం దీనికి ఉదాహరణగా చెప్పవచ్చు.[26]
చరిత్ర[మార్చు]
ఈ శ్రావ్యకాలని వినే ప్రయత్నంలో మీకు ఇబ్బంది ఎదురైందా? మీడియా సహాయాన్ని చూడండి.
మూలాలు[మార్చు]
ప్రధాన వ్యాసము: Origins of the blues
సామాజికంగా, ఆర్థికంగా బ్లూస్‌ యొక్క ఆవిర్భావం గురించి పూర్తిగా తెలియదు.[28][37] 1863లో బానిస నిర్మూలన చట్టం వచ్చిన తరువాత మాత్రమే బ్లూస్‌ ఆవిర్భవించనట్లు తరుచుగా సూచిస్తుటారు. 1870 మరియు 1900 మధ్య కాలంలో బానిస నిర్మూలన చట్టంతో పాటు నల్లజాతి రోజంతా పనిచేసిన తరువాత సంగీతం వినడానికి, డ్యాన్స్‌ చేయడానికి, జూద క్రీడల ద్వారా విశ్రాంతి పొందడంకోసం రూపొందించిన జ్యూక్‌ జాయింట్లు అభివృద్ధి చెందడం దీనికి కారణంగా చెప్పుకోవచ్చు.[38] ఈ కాలంలో బానిసత్వం నుంచి షేర్‌ క్రాపింగ్‌ దిశగా పరిణామాలు చోటుచేసుకోవడం,చిన్న తరహా వ్యవసాయ ఉత్పత్తి, దక్షిణ అమెరికా ప్రాంతంలో రైలురోడ్డు మార్గాల విస్తరణ చోటుచేసుకున్నాయి. 1900 తొలి కాలంలో బ్లూస్‌ సంగీతం బృందంగా ప్రదర్శనలు ఇచ్చే దశ నుంచి వ్యక్తిగతంగా తమదైన శైలిలో ప్రదర్శించే విధంగా అభివృద్ధి చెందిదని పలువురు మేధావులు విశ్లేషిస్తుంటారు. బానిసత్వం కోరల్లో మగ్గిన ప్రజలకు లభించిన స్వాతంత్యం కారణంగానే బ్లూస్‌ అభివృద్ధి చెందినట్లు కొందరు వాదిస్తుంటారు. లారెన్స్‌ లెవిన్‌ దృష్టిలో- వ్యక్తి స్వేచ్ఛకు సంబంధించి జాతిపరంగా సిద్ధాంతాల పునరుద్ఘాటనకు, బూకర్‌ టి. వాషింగ్టన్‌ ప్రసంగాలను ప్రజాదరణ, బ్లూస్‌ ఆవిర్భావానికి మధ్య సంబంధం ఉన్నట్లుగా పేర్కొంటాడు. తదుపరి లెవిన్‌ ఈ విధంగా పేర్కొంటాడు. ఆఫ్రికన్‌- అమెరికన్లు బానిసలుగా ఉన్నప్పుడు సాధ్యం కానీ మానసిక, సామాజిక, ఆర్థిక అంశాలు శరవేగంగా అభివృద్ధి చెందారు.అందువల్ల సామ్యవాద తరహాలో ఉండే వీరి సంగీతం, వారి మతపరమైన సంగీతానికి ఎంత ఆదరణ అయితే ఉందో అంత ఆదరణ సంపాదించుకోవడంలో ఆశ్చర్యమే లేదంటాడు.[39]
తమదైన శైలిలో ప్రదర్శనలు ఇవ్వడం ద్వారానే ఈకళ రూపుదిద్దుకుంది కనుక, మొత్తం బ్లూస్‌ సంగీతంలో కొన్ని లక్షణాలు ఉమ్మడిగా కనిపిస్తాయి.[40] అయితే ఆధునిక బ్లూస్‌రూపుదిద్దుకోవడానికి ముందే కొన్ని లక్షణాలు ఎంతో కాలం ముందు నుంచే ఉన్నాయి. అరుస్తూ పిలవడం,అదేవిధంగా స్పందించడం అనేది ముందుతరం బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ యొక్క ఒక లక్షణం.శృతి లేదా ఏక స్వరం లేకపోవడం మరియు ఎలాంటి నిర్దిష్ట సంగీత నిర్మాణానికి కట్టుబడి ఉండకపోవడం వల్ల ఈ సంగీతంలో విద్యుక్త భావాలు కనిపిస్తాయి.[41] ముందుతరం బ్లూస్‌లో కనిపించే ఇలాంటి రూపం బానిసల యొక్క రింగ్‌ షౌట్‌లు, పొలం పాటల్లో కనిపిస్తాయి. ఇవే తరువాత భావోద్వేగ విషయంలో సరళమైన సోలో సాంగ్స్‌కు తోవలు పరిచాయి.[42]
బ్లూస్‌ సంగీతం ఇథోపియన్‌ ఎయిర్స్‌, మినిస్ట్రీరియల్‌షోలు, నీగ్రో స్పిరిచ్యువల్స్‌తోపాటు సంగీత పరికరాలు, సప్తస్వర భావనను కూడా తనలో కలుపుకుంది.[52] ఈశైలి రాగ్‌టైమ్‌ శైలికి చాలాదగ్గరగా ఉంటుంది. ఈ రెండు ఒకే కాలం నాటివైనా, బ్లూస్‌ మాత్రం ఆఫ్రికన్‌ సంగీతంలో ఉన్న ఒరిజినల్‌ మెలోడిని మరింత సంరక్షించగలిగింది.[53]
యుద్ధం ముందు బ్లూస్‌[మార్చు]
అమెరికన్‌ షీట్‌ మ్యూజిక్‌ పబ్లిషింగ్‌ పరిశ్రమ గొప్ప రాగ్‌టైమ్‌ సంగీతాన్ని అందించింది. 1912నాటికి షీట్‌ మ్యూజిక్‌ పరిశ్రమ బ్లూస్‌ తరహా ఉండే మూడు పాపులర్‌ స్వరకల్పనలు విడుదల చేసింది. ఆలోచన లేకుండా టిన్‌ పాన్‌ అలే బ్లూస్‌ ఎలిమెంట్స్‌ స్వీకరించి బేబీ ఎఫ్‌. సీల్స్‌ యొక్క బేబీ సీల్స్‌( మార్టీ మాధ్యుస్‌ ఏర్పాటు చేశాడు), హార్ట్‌ వాడ్‌యొక్క డల్లాస్‌ బ్లూస్‌ మరియు డబ్లు. సి హ్యండీ యొక్క ద మెఫిన్‌ బ్లూస్‌.[58]
సెయింట్‌ లూయిస్‌ బ్లూస్‌కు సంబంధించిన షీట్‌ మ్యూజిక్‌ (1914)
హ్యాండి శిక్షణ పొందిన సంగీతకారుడు, కంపోజర్‌ మరియు అరేంజర్‌. సింఫల్‌ స్టైల్‌లో ఉండే బ్యాండ్‌ మరియు సింగర్‌ తరహాలో బ్లూస్‌లోను ప్రతిరాయడం, ఆర్కెస్ట్రా ఉండేట్లు చూడటం ద్వారా బ్లూస్‌కు ప్రజాదరణం పెరగడానికి సాయపడ్డాడు. ప్రజాదరణ ఉన్న ఫలప్రథమైన కంపోజర్‌గా పేరుగాంచాడు. తనకు తానుగా పాదర్‌ ఆఫ్‌ ద బ్లూస్‌గా అభివర్ణించుకునేవాడు. అయితే ఈయన స్వరరచనలను రాగ్‌టైమ్‌, జాజ్‌ యొక్క ఫ్యూజన్‌గా వర్ణించవచ్చు. స్వరాలను కలపడానికి ఉపయోగించిన క్యూబన్‌ హబనెరా రిథమ్‌ అనేది చాలా కాలంగా రాగ్‌టైమ్‌లో అనుబంధమై ఉంది.[22][59]సెయింట్‌ లూయిస్‌ బ్లూస్‌ అనేది హ్యాండి యొక్క ప్రముఖమైన స్వరరచనగా చెప్పుకోవచ్చు.
1920ల్లో బ్లూస్‌ ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ మరియు అమెరికన్‌ పాపులర్‌ మ్యూజిక్‌లో కీలక భాగస్వాములయ్యారు. హ్యాండీ చేసిన ఏర్పాట్లు మరియు సంప్రదాయ మహిళా బ్లూస్‌ ప్రదర్శకుల ద్వారా వీరు తెల్లజాతి శ్రోతలకు దగ్గరయ్యారు. బార్లలో సంప్రదాయ భిన్నంగా చేసే ప్రదర్శనల నుంచి థియేటర్‌లో వినోదం అందించే స్థాయికి బ్లూస్‌ ఎదిగారు. థియేటర్‌ ఓనర్స్‌ బూకర్స్‌ అసోసియేషన్‌ నైట్‌ క్లబ్స్‌ అయిన కాటన్‌ క్లబ్‌వంటి వాటిలోను, జ్యూక్‌ జాయింట్‌అయిన బార్లుతోపాటు మెంఫిస్‌ లోని బెలే స్ట్రీట్‌వంటి వాటిలో బ్లూస్‌ ప్రదర్శనలు ఏర్పాటు చేసేవారు. చాలా రికార్డింగ్‌ కంపెనీలు, అమెరికన్‌ రికార్డ్‌ కార్పొరేషన్‌, ఒకే రికార్డ్స్‌, మరియు పారామౌంట్‌ రికార్డ్స్‌వంటివి ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ మ్యూజిక్‌ను రికార్డ్‌ చేయడం ప్రారంభించాయి.
రికార్డింగ్‌ పరిశ్రమ అభివృద్ధి చెందడంతో, కంట్రీ బ్లూస్‌ ప్రదర్శకులు బో కార్టర్‌, జిమ్మీ రోడ్జర్‌( కంట్రీ సింగర్‌), బ్లైండ్‌ లెమన్‌ జఫర్‌సన్‌, లోని జాన్‌సన్‌, టంపా రీడ్‌ మరియు బ్లైండ్‌ బ్లేక్‌ వంటి వారు ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ సమాజంలో మరింత ప్రజాదరణ పొందారు. కెంటకీలో పుట్టిన సిల్వేస్టర్‌ వీవర్‌ 1923లో స్లైడ్‌ గిటార్‌ శైలిలో రికార్డింగ్‌ చేశాడు. ఇందులో గిటార్‌ యొక్క మెట్లు బ్లేడు లేదా బాటిల్‌ యొక్క పదునైన పగిన భాగమో ఉండేది.[60] స్లైడ్‌ గిటార్‌ డెల్టా బ్లూస్‌లో ఒక ముఖ్యమైన భాగమైంది.[61] 1920ల్లో మొదటి బ్లూస్‌ రికార్డింగ్స్‌ను సంప్రదాయమైన, గ్రామీణ కంట్రీ బ్లూస్‌ మరియు మరింత పరిణతిచెందిన సిటీ లేదా అర్బన్‌ బ్లూస్‌గా వర్గీకరించవచ్చు.
కంట్రీ బ్లూస్‌ ప్రదర్శకులు తరచుగా కేవలం బాంజో లేదా గిటార్‌ సాయంతోనో లేదా అవి లేకుండా ప్రదర్శనలు ఇచ్చేవారు. 20వ శతాబ్ద కాలంలో కంట్రీ బ్లూస్‌ యొక్క ప్రాంతీయ శైలుల్లో విపరీతమైన మార్పు ఉండేది. ద డెల్టా బ్లూస్‌(మిసిసిపి) రూస్టీ స్ప్రోస్‌ స్టైల్‌లో ఆకట్టుకునే గాత్రం దీనికి సాయంగా స్లైడ్‌ గిటార్‌ను ఉపయోగించేది. చాలా తక్కువగా రికార్డు చేసిన రాబర్ట్‌ జాన్‌సన్‌ అర్బన్‌, కంట్రీ బ్లూస్‌ను సమ్మిళితం చేశాడు.[62] రాబర్ట్‌ జాన్‌సన్‌కు అదనంగా ఆయన వారసుడు చార్లీ ప్యాటన్‌ మరియు ఆయన సన్ హౌస్‌లు ఈ తరహా శైలి ప్రభావానికి గురైన ప్రదర్శకులుగా చెప్పుకోవచ్చు. బ్లైండ్‌ విల్లీ మెక్‌టెల్‌ మరియు బ్లైండ్‌బాయ్‌ ఫుల్లర్‌లు సున్నితమైన భావయుక్తమైన నైరుతి ప్రాంత పిడ్‌మాంట్‌ బ్లూస్‌ సంప్రదాయాన్ని అనుసరించారు. ఇది రాగ్‌టైమ్‌ ఆధారితంగా గిటార్‌ను వేళ్లతో లాగడం అనే టెక్నిక్‌ను అనుసరించేది. జార్జియాలో కూడా స్లైడ్‌ సంప్రదాయం కనిపించేది. కర్లీ వీవర్‌,టంపా రీడ్‌, బార్బెక్యూ బాబ్‌, హిక్స్‌ మరియు జేమ్స్‌ కొకోమో ఆర్నాల్డ్‌లు ఈ స్టైల్‌కు ప్రతినిధులుగా చెప్పవచ్చు.[63]
ఎంతో ఉల్లాసంగా ఉండే మెఫిస్‌ బ్లూస్‌ స్టైల్‌ను టెన్నెసీకి దగ్గరగా ఉండే మెఫిస్‌లో 1920 మరియు 1930 ప్రాంతంలో అభివృద్ధి చేశారు. మెఫిన్‌ జగ్‌ బ్యాండ్‌లేదా ద గస్‌ క్యానన్‌ జగ్‌ స్టోఫర్స్‌ యొక్క ప్రభావం దీనిపై ఉంది. ఫ్రాంక్‌ స్టోక్స్‌,స్లీపీ జాన్‌ ఈట్స్‌, రాబర్ట్‌ విల్‌కిన్స్‌, జో మెకోనీ, కాశీ బిల్‌ వెల్డన్‌ మరియుమెఫిన్‌ మిన్నీవంటి వారు ఎన్నో అసాధారణమైన పరికరాలైన వాష్‌ బోర్డ్‌, ఫిడేల్‌, క్యాజు, మాండలిన్‌ వంటి వాటిని ఉపయోగించేవారు. మెఫిస్‌ మిన్నీ విర్చువస్‌ గిటార్‌ స్టైల్‌ ద్వారా ప్రసిద్ధి గాంచింది. పియానో వాద్యకారుడుమెఫిస్‌ స్లిమ్‌ తన యొక్క కెరీర్‌ను మెఫిస్‌లో ప్రారంభించాడు, కానీ ఆయన యొక్క విలక్షణమైన శైలి ఎంతో సున్నితంగా, ఒక ఊపు ఉండేది. మెఫిస్‌లోని చాలా మంది బ్లూస్‌ సంగీతకారులు1930 చివరల్లో మరియు 1940 తొలికాలంలో చికాగోకు వలస వెళ్లి, అర్బన్‌ బ్లూస్‌ ఉద్యమంలో భాగమయ్యారు. ఫలితంగా క్రంటీ మ్యూజిక్‌ మరియు ఎలక్ట్రికల్‌ బ్లూస్‌ సమ్మిళితమయ్యాయి.[64][65][66]
సిటీ లేదా అర్బన్‌ బ్లూస్‌ స్టైల్స్‌ ఏకత్రపరిచేవి మరియు విస్రృతమైనవి. ప్రదర్శకునిగా తన యొక్క స్థానిక ప్రాంతాన్ని, తాను నివసించే ప్రాంతాన్ని కాకుండా విస్త్రతమైన,మరియు విభిన్నమైన శ్రోతల యొక్క కళా పిపాసను దృష్టిలో పెట్టుకోవాల్సి వచ్చేది.[67] సంప్రదాయ మహిళా అర్బన్‌మరియు వ్యూ డెవిల్లీ బ్లూస్‌ సింగర్లు 1920ల్లో చాలా ప్రసిద్ధి పొందిన వారు. వీరిలో మామీ స్మిత్‌, గెట్రూడ్‌ మా రియానీ, బెస్సీ స్మిత్‌మరియు విక్టోరియా స్పివేలు ప్రముఖంగా చెప్పుకోవచ్చు. మామీ స్మిత్‌ను బ్లూస్‌ కళాకారురాల కంటే వాల్‌డెవిల్లీ ప్రదర్శకురాలినిగానే ఎక్కువగా చెప్పుకోవచ్చు.1902లో బ్లూస్‌ను రికార్డ్‌ చేసిన తొలి ఆఫ్రికన్‌ాఅమెరికన్‌ స్మిత్‌ పేరుగాంచింది. ఆమె యొక్క రెండో రికార్డు క్రేజీ బ్లూస్‌ తొలినెలలోని 75,000వేలకాపీలు అమ్ముడైంది.[68] మదర్‌ ఆఫ్‌ బ్లూస్‌ అయిన మా రియానీ మరియు బెస్సీ స్మిత్‌లు తమ యొక్క స్వరం రూమ్‌ యొక్క చివరకు కూడా తేలిగ్గా వెళ్లాలన్న ఉద్దేశంతో మధ్యమ స్వరాల్లో పాడేవారు. స్మిత్‌ పాటను ఒక అసాధారణ స్థాయిలో పాడేది. నోట్స్‌ను దిగువస్థాయికి తీసుకెళ్లడం, సాగదీయడంతోపాటు వాటిపై అసాధరణ పట్టుతో తన సొంత వ్యాఖ్యానానికి చోటు ఉండేవిధంగా ఆమె తన యొక్క కళారూపాన్ని ప్రదర్శించేది.[69] చెందిన టంపా రీడ్‌, బిగ్‌ బిల్‌ బ్రాంజీ, లెరాయ్‌ కార్ వంటివారు పట్టణ ప్రాంత బ్లూస్‌. రెండో ప్రపంచయుద్ధానికి ముందు టంపా రీడ్‌ను కొన్ని సార్లు గిటార్‌ మేధావి అని పిలిచేవారు. కార్‌ పియానోతోపాటు బ్లాకు వెల్ గిటార్‌ను వాయించేవాడు. ఈ విధానం 50ల వరకు కొనసాగింది. చార్లెస్‌ బ్రౌన్‌ మరియు నాట్‌ కింగ్‌ కోలే వంటి వారు కూడా అనుసరించేవారు.[61]
1930 మరియు 1940ల్లో అర్బన్‌ బ్లూస్‌ అనుసరించే మరో ముఖ్యమైన శైలి బూగీవూగీ.[70] ఈ స్టైల్‌తరుచుగా సోలో పియానోను అనుసంధానమైనప్పటికీ, బూగీవూగీ బ్యాండ్స్, చిన్న కాంబ్లోల్లో సోలోపార్ట్ పాడేందుకు గాయకులకు సాయపడేది. మంద్ర స్వరం, ఎడమ చేతివైపు శ్రుతి స్థాయిలో అస్టినాటో లేదా అల్లరిచిల్లరగా అటూఇటూ మారుతూ ఉండటం, కుడివైపు ప్రతి శ్రుతిని విస్రృతపరిచి, కంపింపచేయడమే బూగీవూగీ యొక్క స్టైల్‌ అని చెప్పవచ్చు. బూగీవూగా చికాగోకు చెందిన జిమ్మీ యాన్సీ మరియు బూగీవూగీ త్రయం(అల్బర్‌ అమ్మన్స్, పీటీ జాన్‌సన్‌ మరియు మీడే లిక్స్‌ లూయిస్‌ ద్వారా ప్రాచుర్యం పొందింది.[71] చికాగోకు చెందిన బూగీ వూగీ ప్రదర్శకులు క్లారెన్స్ పిన్‌ టాప్‌ స్మిత్‌ మరియు ఎర్ల్‌ హైన్స్ వంటివారు రాగ్‌టైమ్‌ పియానిస్టుల యొక్క ఎడమచేతి రిథమ్స్‌ను మెలోడీ ఫిగర్‌గాను, ఇదేవిధంగా పోలి ఉండే ఆర్మ్‌స్ట్రాంగ్‌ కుడి చేతి ట్రఫెట్‌ను కలిసి ముందుకు నడిపించేవారు.[67] సున్నితంగా ఉండే లూసియానా స్టైల్‌లో ప్రొఫెసర్‌ లాంగ్‌హెయిర్‌ మరియు ఇటీవల తాజాగా డాక్టర్‌.జాన్‌ క్లాసికల్‌ రిథమ్‌ మరియు బ్లూస్‌ను బ్లూస్‌ స్టైల్‌లో మిళితం చేసేవారు.
కంట్రీ నుంచి అర్బన్‌ బ్లూస్‌ వైపు పరివర్తన చెందడం 1920ల్లో ప్రారంభమైంది. ఆర్థిక సంక్షోభం, ఆర్థిక పురోభివృద్ధి, గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో ఉన్న బ్లాక్స్‌ పట్టణ ప్రాంతాలకు గ్రేట్‌ మైగ్రేషన్‌ పేరిట వలస రావడం ఇవన్నీ విజయవంతంగా ఈ పరివర్తనకు దోహదపడ్డాయి. రెండో ప్రపంచయుద్ధం తరువాత ఏర్పడ్డ ఆర్థిక పురోగతి కారణంగా ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్ల జనాభా భారీగా వలస బాట పట్టారు. దీన్నే సెకండ్‌ గ్రేట్‌ మైగ్రేషన్‌ అని అంటారు. దీని ఫలితంగా అర్బన్‌ బ్లాక్స్‌ యొక్క వాస్తవ ఆదాయం గణనీయంగా పెరిగింది. ఈ కొత్తవలసదారులు మ్యూజిక్‌ పరిశ్రమకు కొత్త మార్కెట్‌ను సృష్టించారు. రేస్‌ రికార్డు అదృశ్యమై, దాని స్థానంలో రిథమ్‌, బ్లూస్‌ సంగీతం వెలుగులోకి వచ్చాయి. క్రమేపీ ఎదుగుతున్న మార్కెట్‌ బిల్‌బోర్డ్‌ రిథమ్స్‌ మరియు బ్లూస్‌ ఛార్ట్‌లో ప్రతిబింబించాయి. ఈ మార్కెటింగ్‌ వ్యూహం వల్ల అర్బన్‌ బ్లూస్‌ వాద్యపరికరాల్ని విద్యుదీకరించండం, ఆంపిలిఫికేషన్‌ మరియు బ్లూస్‌ బీచ్‌ జనరలైజ్‌ చేయడం ఇలా బ్లూస్‌ ఆర్‌ అండ్‌ బి తరహాలో మారిపోయింది. ఈ వాణిజ్యపరమైన పంధా కారణంగా బ్లూస్‌ సంగీతంలో ముఖ్యమైన పరిణామాలు సంభవించాయి. బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ బాజ్‌, గోస్పల్‌ సంగీతం కలిసి ఆర్‌ అండ్‌ బిలో భాగాలయ్యాయి.[76]
దస్త్రం:Muddy1.png
మోడ్రన్‌ బ్లూస్‌ స్కూలుకు ఓ టార్చ్‌లైట్‌ వాడని మడ్డీవాటర్‌ను వివరించేవారు.(1999), p. 79</ref>
రెండో ప్రపంచయద్ధం తరువాత 1950ల్లో చికాగో,[77] మెంఫిస్‌[78], డెట్రాయిట్‌[79][80] మరియు సెయింట్‌ లూయిస్[81]‌ వంటి నగరాల్లో కొత్త స్టైల్లో ఉండే ఎలక్ట్రిక్‌ బ్లూస్‌కు ప్రజాదరణ పెరిగింది. ఎలక్ట్రిక్‌ బ్లూస్‌ ఎలక్ట్రిక్‌ గిటార్లు, డబుల్‌ బ్రాస్‌( క్రమేపీ వీటి బదులు బాస్‌ గిటార్లను ప్రవేశపెట్టారు), డ్రమ్స్‌ మరియు హార్మోనికాను మెక్రోఫోన్‌ లేదా పబ్లిక్‌ అడ్రస్‌ సిస్టమ్‌ లేదా గిటార్‌ యాప్లిఫైయర్‌ ద్వారా ప్లే చేసేవారు. 1948లో మడ్డీ వాటర్‌ తన యొక్క మొదటి సక్సెస్‌ ఐ కాంట్‌ బీ శాటిస్ఫైడ్‌ను రికార్డ్‌ చేసినప్పటి నుంచి చికాగో ఎలక్ట్రికల్‌ బ్లూస్‌కు కేంద్రమైంది.[82] చాలా మంది ప్రదర్శకులు మిసిసిపి నుంచి వలసరావడంతో చికాగో బ్లూస్‌ మిసిసిపి బ్లూస్‌ స్టైల్‌ ద్వారా భారీగా ప్రభావితమైంది. హైలిమ్‌ వోల్ప్‌[83], మడ్డీ వాటర్స్‌[84], విల్లీ డిక్సన్‌[85] మరియు జిమ్మీ రీడ్‌[86], వీరంతా కూడా మిసిసిపిలో పుట్టి గ్రేట్‌ మైగ్రేషన్‌ సమయంలో చికాగోకు వలస వచ్చిన వారే. వీరు ఉపయోగించే ఎలక్ట్రికల్‌ గిటార్‌, కొన్ని సార్లు స్లైడ్‌ గిటార్‌, హార్మోనికా, బ్రాస్‌ మరియు డ్రమ్స్‌ యొక్కక రిథమ్‌ ద్వారా వీరి యొక్క శైలిని స్పష్టం చేయవచ్చు. ఎల్‌మెరా జేమ్స్‌ బ్యాండ్‌[87] లోనిజె.టి. బ్రౌన్‌ లేదా జె.బి. లీనోర్స్‌[88] కూడా శాక్సాఫోన్స్‌ను ఉపయోగించేవాడు. అయితే ఇది సోలో వాద్యపరికరంలాగా కాకుండా రిథమ్‌ సపోర్ట్‌కు మాత్రమే ఉపయోగించేవారు.
లిటిల్‌ వాల్టర్‌ మరియు సోనీ బాయ్‌ విలియమ్‌సన్‌(రైస్‌ మిల్లర్‌)లు ముందుతరం చికాగో బ్లూస్‌లో హార్మోనికా( తరువాత బ్లూస్‌ సంగీతకారులు దీన్ని హార్ప్‌ అని పిలిచేవారు)ను గణనీయంగా ఉపయోగించేవారు. బిగ్‌ వాల్టర్‌ హార్పటన్‌వంటివారు కూడా ఈ హార్మోనికాను ఉపయోగించాడు. మడ్డీ వాటర్‌ మరియు ఎల్‌మోర్‌ జేమ్స్‌లు స్టైడ్‌ గిటార్‌ను వైవిధ్యంగా ఉపయోగించడం ద్వారా చిరపరిచితులు. హాలిన్‌ వోల్ఫ్‌ మరియు మడ్డీ వాటర్‌లు తమ యొక్క లోతైన, మెరటు గొంతుతో ప్రసిద్ధి గాంచారు.
బెస్‌ గిటారిస్టు మరియు కంపోజర్‌ అయిన విల్టీ డిక్సన్‌ చికాగో బ్లూస్‌లో కీలక పాత్ర పోషించాడు. ఆ కాలంలో ఎన్నో బ్లూస్‌ పాటలను రాసి కంపోజ్‌ చేశాడు. వాటిలో హెచీ కూచీ మ్యాన్‌, ఐ జస్ట్‌ వాంట్‌ టు మేక్‌ లవ్‌ టు యు( మడ్డీ వాటర్స్‌ కోసం రాసినవి) మరియు వాంగ్‌ డాంగ్‌ డాడ్లీ మరియు హెలిన్‌ వోల్ఫ్‌ కోసం బ్యాక్‌ డోర్‌ మ్యాన్‌వంటివి ఉన్నాయి. చాలా మంది చికాగో బ్లూస్‌ స్టైల్‌ గాయకులు చికాగో కేంద్రంగా ఉండే చెస్‌ రికార్డ్స్‌ మరియు చక్కెర్‌ రికార్డ్స్‌ ద్వారా తమ రికార్డింగ్‌ జరిపేవారు. ఈ కాలంలో వీజే రికార్డ్‌ మరియు జె.ఓ.వి రికార్డ్స్‌ వంటి లేబుల్స్‌ చిన్నవిగా పరిగణించేవారు. 1950ల్లో చికాగోలో ఉన్న సంస్థలు మెంఫిస్‌ కేంద్రంగా పనిచేసే శ్యామ్‌ ఫిలిఫ్స్‌ సన్‌ రికార్డ్‌ సంస్థ ఛాలెంజ్‌ చేసింది. బి.బి. కింగ్‌ మరియు హెలిన్‌ వోల్ఫ్‌ 1960లో చికాగో వచ్చే వరకు కొనసాగింది.[89] ఆ తరువాత ఫిలిఫ్స్‌ 1954లో ఎల్విస్‌ ప్రెస్లీని కనుగొన్న తరువాత సన్‌ కంపెనీ మరింత మంది ఎక్కువ తెల్లజాతి శ్రోతులను సంపాదించుకొని రాక్‌ అండ్‌ రోల్స్‌ను అధికంగా రికార్డ్‌ చేయడం ప్రారంభించింది.[90]
1950ల్లో బ్లూస్‌ అమెరికన్‌ ప్రధాన స్రవంతిలో ప్రజాదరణ పొందిన సంగీతంపై తీవ్ర ప్రభావం చూపింది. చెస్‌ కంపెనీకి రికార్డింగ్‌ జరిపే ప్రముఖ మ్యుజిషియన్లు బో డిడ్లీ[79], [[చక్‌ బెర్రీ{/0){2/}]]లు ఇద్దరూ చికాగో బ్లూస్‌ ద్వారా ప్రభావితమయ్యారు. బ్లూస్‌లో ఉండే విషాదకర సంగీతతరహాలోనే వీరి ప్లేయింగ్‌ స్టైల్‌ ఉండేది. చికాగో బ్లూస్‌ లూసియానా జైడికో [91] సంగీతంపైనా తన ప్రభావం చూపింది. క్లిఫ్టన్‌ చెనీయర్‌[92] బ్లూస్‌ యాకెంట్స్‌ను ఉపయోగించేవాడు. జైడికో మ్యుజీషియన్లు బ్లూస్‌ ప్రమాణాలను అందుకోవడం కోసం సోలో గిటార్‌తోపాటు కాజున్‌ ఏర్పాట్లను ఉపయోగించుకునేవారు.
ఓటిస్‌ రష్‌, వెస్ట్‌ సైడ్‌ సౌండ్‌ యొక్క ప్రముఖుడు
1950ల్లో చికాగో పశ్చిమ ప్రాంతంలో కొత్త బ్లూస్‌ స్టైల్‌ ఆవిర్భవించింది. మ్యాజిక్‌ శామ్‌, బడ్డీ గై మరియు ఓటిస్‌ రష్‌లు వీటిని కోబ్రా రికార్డ్స్‌ కోసం రూపొందించారు.[93] వెస్ట్‌సైడ్‌ సౌండ్‌కు రిథమ్‌ గిటార్‌, బాస్‌ గిటార్‌, డ్రమ్స్‌ ద్వారా గై, ఫెడ్రిక్‌ కింగ్‌, మ్యాజిక్‌ శామ్‌లు బలమైన మద్దతు ఇచ్చేవారు. లూథర్‌ అలీసన్‌ యాఫ్లిఫైడ్‌ ఎలక్ట్రిక్‌ లీడ్‌ గిటార్‌తో ఆధిపత్యం సాధించేవాడు.[94][95]
జాన్‌ లీ హకర్‌ చికాగో స్లైల్‌ ద్వారా ప్రత్యక్షంగా ప్రభావితం కాలేదు. జాన్‌లీ హAకర్‌ బ్లూస్‌ కేవలం వ్యక్తిగతంగా, హAకర్‌ యొక్క మెరటు స్వరం, దానికి సింగిల్‌ ఎలక్ట్రిక్‌ గిటార్‌ తోడయ్యేది. బూగీవూగీ ద్వారా ప్రత్యక్షంగా ప్రభావితం కానప్పటికీ, మెరటు స్టైల్‌ కారణంగా కొన్నిసార్లు గిటార్‌ బూగీ అని పిలిచేవారు. ఇతని మొదటి హిట్‌ రికార్డ్‌ బూగీ చిలిన్‌. 1949 ఆర్‌ అండ్‌ బి ఛార్ట్స్‌ ఇది మొదటిస్థానాన్ని ఆక్రమించింది.[96]
1950 చివరల్లో బోల్టన్‌ రఫ్‌ వద్ద లైట్‌మెన్‌ స్లిమ్‌[97], స్లిమ్‌ హార్ప్‌[98], శ్యామ్‌ మైయర్స్‌, జెర్రీ మెక్‌కాన్‌ ద్వారాశ్యామ్‌ప్‌ బ్లూస్‌ అభివృద్ధి చెందింది. వీటిని జె.డి. జే మిల్లర్‌ ప్రొడ్యుస్‌ చేయగా, ఎక్సెల్లో లేబుల్‌ రికార్డ్‌ చేసింది. జిమ్మీ రీడ్‌ ద్వారా ప్రభావితమైన శ్యామ్‌ప్‌ బ్లూస్‌ తక్కువ వేగాన్ని కలిగి ఉండి చికాగో బ్లూస్‌లోని స్టైలిష్‌ ప్రదర్శకులు లిటిల్‌ వాల్టర్‌ లేదా మడ్డీ వాటర్స్‌ కంటే హారోనికాను తక్కువగా ఉపయోగించే వారు. ఈ బ్లూస్‌ నుంచి స్క్రాచ్‌ మై బ్యాక్‌, సీ ఈజ్‌ టఫ్‌ మరియు, ఐయామ్‌ ల కింగ్‌ బీ వంటి పాటలు వచ్చాయి.
1960 ప్రారంభం నాటికి ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ సంగీత ప్రభావం ఉన్న రాక్‌ అండ్‌ రోల్‌ మరియు సోల్‌ మ్యూజిక్‌లు మెయిన్‌స్ట్రీమ్‌ పాపులర్‌ మ్యూజిక్‌గా అవతరించాయి. తెల్లజాతి ప్రదర్శకులు ఆఫ్రికన్‌ -అమెరికన్‌ సంగీతానికి అమెరికాలోను, అమెరికా వెలుపల కొత్త శ్రోతలను తీసుకొచ్చారు. మడ్డీ వాటర్స్ వంటి వారు తీసుకొచ్చిన బ్లూస్‌ వేవ్‌ ఆగిపోయింది. బ్లూస్‌ గాయకులు బిగ్‌ బిల్‌ బ్రాంజీ మరియు విల్లీ డిక్సన్‌లో యూరోప్‌లో కొత్తమారెట్లను చూసుకోవడం మొదలు పెట్టారు. డిక్‌ వాటర్‌మెన్‌, అదేవిధంగా యూరోప్‌లో వాటర్‌మెన్‌ ఏర్పాటు చేసిన బ్లూస్‌ ఫెస్టివల్స్‌ బ్లూస్‌ సంగీతాన్ని విదేశాల్లో ప్రచారం చేయడంలో కీలక పాత్ర పోషించాయి. యుకేలోని బ్యాండ్స్ అమెరికాలోని బ్లూస్‌ సూపర్‌స్టార్స్ స్థాయిని అందుకోవడానికి ప్రయత్నించాయి.1960ల్లో యుకే బ్లూస్‌ రాక్‌ బేస్డ్‌ బ్యాండ్‌లు ప్రభావశీల పాత్రను పోషించాయి.[99]
ల్యూసెల్లీ గిటార్‌తో బ్లూస్‌ స్టార్‌ బి.బి.కింగ్‌
జాన్‌లీ హకర్‌,మడ్డీ వాటర్స్ వంటి వారు ఔత్సాహికులైన శ్రోతల కోసం ప్రదర్శనలు ఇవ్వడం కొనసాగించారు. తద్వారా న్యూయార్క్‌లో పుట్టిన తాజ్‌మహల్‌ వంటి కొత్త ఆరిస్టులు సంప్రదాయ బ్లూస్‌ వైపు చూడటానికి స్ఫూర్తిగా నిలిచారు. జాన్‌ లీ హకర్‌ బ్లూస్‌ స్టైల్‌కు రాల్‌ను సమ్మిళితం చేసి యువకులైన తెల్లజాతి సంగీతకారులతో కలిసి ప్రదర్శించి, ఒక కొత్త మ్యూజిక్‌ స్టైల్‌ను సృష్టించాడు. 1971లో విడులైన ఆల్బమ్‌ ఎండ్‌లెస్‌ బూగీలో ఈ రకమైన మ్యూజికల్‌ స్టైల్‌ కనిపిస్తుంది. బి.బి.కింగ్‌ యొక్క విర్టియోస్‌ గిటార్‌ టెక్నిక్‌ల ద్వారా కింగ్‌ ఆఫ్‌ ద బ్లూస్‌ అనే టైటిల్‌ను దక్కించుకున్నాడు. చికాగో స్టైల్‌కు భిన్నంగా కింగ్‌ యొక్క బ్యాండ్‌ స్లైడ్‌ గిటార్‌ లేదా హార్స్‌కు బదులుగా శాక్సాఫోన్‌, ట్రంఫెట్‌, ట్రమ్‌బోర్‌ ద్వారా బలమైన బ్రాస్‌ సపోర్ట్‌ను పొందేది. టెన్నెసీలో పుట్టిన బాబీ బ్లూస్‌ బ్లాండ్‌, బి.బి. కింగ్‌ తరహాలో ఆర్‌ అండ్‌ బి సరసన బ్లూస్‌ను నడిపించాడు. ఈ కాలంలో ఫెడ్రిక్‌ కింగ్‌, అల్బర్ట్ కింగ్‌ రాక్‌ మరియు సోల్‌ మ్యూజిషియన్స్( ఎరిక్‌ క్లాప్టన్‌, బూకర్‌ టి మరియు ఎమ్‌జి)తో కలసి తరచుగా ప్రదర్శనలు ఇచ్చారు. ఈ తరహా మ్యూజిక్‌పై వీరి ప్రభావం గణనీయంగా ఉండేది.
అమెరికాలో పౌర హక్కులు మరియు ఫ్రీ స్పీచ్‌ ఉద్యమాల కారణంగా అమెరికన్‌ రూట్‌ మ్యూజిక్‌తో పాటు తొలి ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ మ్యూజిక్‌ పట్ల తిరిగి ఆసక్తి నెలకొంది.[100] దీనితోపాటు న్యూపోర్ట్ ఫ్లోక్‌ ఫెస్టివల్స్[101] అయిన జిమ్మీ బ్రాస్‌ మ్యూజిక్‌ ఫెస్టివల్స్ సంప్రదాయ బ్లూస్‌ సంగీతానికి కొత్త శ్రోతలను తెచ్చింది. యుద్ధం ముందున్న ఆక్వాస్టిక్‌ బ్లూస్‌ పట్ల ఆసక్తి పునరుద్ధరించడానికి సాయపడింది. గాయకులు శాన్‌ హౌస్‌,మిసిసిపి జాన్‌ హర్ట్‌, స్కిప్‌ జేమ్స్, రెవరెండ్‌ గ్యారీ డెవిస్‌ వంటి వారు కూడా ఇందుకు సాయపడ్డారు.[100] యుద్ధానికి ముందున్న క్లాసికల్‌ బ్లూస్‌కు సంబంధించిన ఎన్నో స్వరరచనలు యాజూ రికార్డ్ తిరిగి పబ్లిష్‌ చేసింది. చికాగో బ్లూస్‌ మూమెంట్‌కు చెందిన జె.బి లెనోర్‌,1950ల్లో ఆక్వాస్టిక్‌ గిటార్‌ను ఉపయోగించి, కొన్ని సమయాల్లో విల్లీ డిక్సస్‌ సాయంతో ఆక్వాస్టిక్‌ బ్రాస్‌ మరియు డ్రమ్స్ సాయంతో ఎన్నో ఎల్‌పీలను రికార్డ్ చేశాడు. ఈయన పాటు కేవలం యూరోప్‌లో మాత్రమే పంపిణీ జరిగే[102] వీటిలో రాజకీయ అంశాలైన జాతి వివక్ష లేదా వియత్నాం యుద్ధ వ్యవహారం వంటి అప్పటి కాలంలోని అసాధారణ విషయాలపై వ్యాఖ్యలుండేవి. తన యొక్క అలబామా బ్లూస్‌లో ఒక పాటలో ఈ విధంగా ఉంటుంది.
నేను అలబామాకు ఎప్పటికీ తిరిగి వెళ్లను. ఎందుకంటే అక్కడ నాకు ఏ మాత్రం స్థానం లేదు( 2 ఎక్స్‌)
నీకు తెలుసు, వాళ్లు నా సోదరిని, నా సోదరుడిని చంపేశారు.
ప్రపంచంలోని ప్రజలు మొత్తం తమ స్వేచ్ఛను కోల్పోండి.
చికాగో కేంద్రంగా పనిచేసే పౌల్‌ బటర్‌ఫ్లై బ్లూస్‌మరియు బ్రిటిష్‌ బ్లూస్‌ ఉద్యమం కారణంగా 1960ల్లో తెల్లజాతి ఆడియన్స్‌ బ్లూస్‌ సంగీతం పట్ల ఆసక్తి కనపరిచారు. ద యానిమల్స్ ఫ్లీట్‌వుడ్‌ మ్యాక్‌, జాన్‌ మేయల్‌ మరియు ద బ్లూస్‌ బ్రేకర్‌,ద రోలింగ్‌ స్టోన్స్, ద యార్డీ బర్డ్స్ మరియు క్రీమ్‌ అండ్‌ వంటి బ్యాండ్లు, ఐరిస్‌ సంగీతకారుడు రోరీ గాలగేర్‌ వంటి వారు డెల్టా లేదా చికాగో బ్లూస్‌ సంప్రదాయంలోని క్లాసిక్‌ బ్లూస్‌ సాంగ్స్‌ను ప్రదర్శించేవారు.[103] లెడ్‌ జిప్పాలిన్‌ యొక్క తొలినాటి హిట్స్ అన్నీ కూడా సంప్రదాయ బ్లూస్‌ పాటలే.{1/}
1960ల నాటి బ్రిటిష్‌ మరియు బ్లూస్‌ సంగీతకారులు అమెరికన్‌ బ్లూస్‌ రాక్‌ ఫ్యూజన్‌ ప్రదర్శకులైన కేన్డ్‌ హీట్‌, ద ఎర్లీ జఫర్‌సన్‌ ఏరోప్లేన్‌,జానిస్‌ జోప్లిన్‌, జానీ వింటర్‌, ద జె.గ్లైస్‌ బ్యాండ్‌, రే కూడర్‌మరియు ఆల్‌మెన్‌ బ్రదర్స్ బ్యాండ్‌ వంటి వాటిని ప్రభావితం చేశాయి. జిమ్మీ హాండ్రిస్స్ అనే బ్లూస్‌రాక్‌ ప్రదర్శకుడు,ఈ రంగంలో అతి అరుదుగా కనిపించే వ్యక్తిగా చెప్పుకునే వారు. నల్లజాతీయుడైన ఇతడు సైకీడెలిక్‌ రాక్‌ను ప్రదర్శించేవాడు. హెండ్రిక్స్ ఒక నిపుణుడైన గిటారిస్ట్ మరియు అంతరాయాల్ని మరియు ఫీడ్‌ బ్యాక్‌ను తన యొక్క మ్యూజిక్‌లో వినూత్నంగా వినియోగించడంలో దిట్టగా ప్రసిద్ధి చెందాడు.[104] ఇలాంటి కళాకారులకు బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ ప్రభావితం చేయడం ద్వారా రాక్‌ మ్యూజిక్‌ మరింత అభివృద్ధి చెందింది.[105]
1970ప్రాంతాల్లో టెక్సాస్‌ రాక్‌-బ్లూస్‌ స్టైల్‌వృద్ధి చెందింది. ఇవి గిటార్‌ను సోలో మరియు రిథమ్‌ కోసం ఉపయోగించేవి. వెస్ట్‌సైడ్‌ బ్లూస్‌కు విభిన్నంగా ఈ టెక్సాస్‌ స్టైల్‌ బ్రిటిష్‌ రాక్‌ బ్లూస్‌ఉద్యమం ద్వారా ప్రభావితమైంది. టెక్సాస్‌ స్టైల్‌లో జానీ వ్టిర్‌, స్టీవ్‌ రే వాఘన్‌, [[ద ఫ్యాబులస్‌ థండర్‌ బోల్డ్/0}మరియు జడ్‌జడ్‌ టాప్‌_ద ఫ్యాబులస్‌ థండర్‌ బోల్డ్/0}మరియు జడ్‌జడ్‌ టాప్‌]] వంటి వారు, బ్యాండ్స్‌ ప్రముఖమైనవి. ఆ తరువాత దశాబ్దం వరకు వీరు అంతర్జాతీయ స్థాయిలో గణనీయమైన విజయాన్ని సాధించలేకపోయారు.[106]
1980ల నుంచి ఆఫ్రికన్‌-అమెరికన్‌ జనాభా ఉన్న కొన్ని ప్రాంతాల్లో బ్లూస్‌ పట్ల మళ్లీ ఆసక్తి ఏర్పడటం మొదలైంది. ముఖ్యంగా జాక్‌సన్‌, మిసిసిపి మరియు సుదూర దక్షిణ ప్రాంతాల్లో ఈ ఆసక్తి కనిపించింది. సోల్‌ బ్లూస్‌ లేదా సదరన్‌ సోల్‌ అనే ఈ మ్యూజిక్‌, జాక్సన్‌ స్థావరంగా ఉన్న మలాకో రూపొందించిన జడ్‌. జడ్‌.హిల్స్, డౌన్‌ హెబ్లూస్‌(1982),లిటిల్‌ మిల్టన్‌ ద బ్లూస్‌ ఈజ్‌ ఆల్‌రైట్‌ (1984)లో ఊహించని విధంగా విజయవంతమైన ఈ రెండు రికార్డులు ఉద్యమానికి కొత్త ఊపును ఇచ్చింది. బ్లూస్‌లోని ఈ విభాగాన్ని బాబీ రష్‌, డెన్నిసీ లా సాలే, సర్‌ ఛార్లెస్‌ జోన్స్, బ్రెట్టీ లాబెట్టీ, మార్విన్‌ సీజ్‌, పెగ్రీ స్కాట్‌ ఆడమ్స్ వంటి ఆధునిక ఆఫ్రికన్‌ అలమెరికన్‌ ప్రదర్శకులు అనుసరించారు.
1980ల్లో బ్లూస్‌ సంప్రదాయ,ఆధునిక రూపాల్లో కొనసాగారు. 1986లో స్ట్రాంగ్‌ పెర్‌స్యూడర్‌ ద్వారా రాబర్ట్ క్లేకు పెద్ద బ్లూస్‌ కళాకారునిగా గుర్తింపు లభించింది.[107] స్టీవ్‌ రే వాఘన్‌ యొక్క మొదటి రికార్డ్ టెక్సాస్‌ ఫ్లడ్‌ 1983లో విడుదలైంది. తద్వారా టెక్సాస్‌కు చెందిన ఈ గిటారిస్ట్ అంతర్జాతీయ వేదికపై వెలుగులోకి వచ్చాడు. ద హీలర్‌ ద్వారా 1989లో జాన్‌ లీ హAకర్‌ తన పాపులారిటీని బలోపేతం చేసుకున్నాడు. బ్లూస్‌ బ్రేకర్స్ మరియు క్రీమ్‌తో పనిచేసిన ఎరిక్‌ క్లాప్టన్‌ 1990లో అన్‌ఫ్లగ్డ్‌తో తిరిగి ఇందులోకి ప్రవేశించాడు. ఆక్వాస్టిక్‌ గిటార్‌పై ఆయన కొన్ని స్టాండర్‌ బ్లూస్‌ పాటలను పాడాడు. అయితే 1990 ప్రారంభంలో డిజిటల్‌ మల్టీ ట్రాక్‌ రికార్డింగ్‌తోపాటు టెక్నాలజీలో ఆధునికత, కొత్త మార్కెటింగ్‌ వ్యూహాల్లో భాగంగా వీడియో క్లిప్‌ను జత చేయడం ద్వారా ధరలు పెరగడంతోపాటు బ్లూస్‌ సంగీతంలో కీలకాంశాలైన క్షణాల్లో స్పందించడం మరియు ఆశువుగా పాట కట్టడం, పాడటం వంటివి ప్రశ్నార్థకాలయ్యాయి.[108]
1980 మరియు 1990ల్లో బ్లూస్‌ లివింగ్‌ బ్లూస్‌ మరియు బ్లూస్‌ రెవ్యూ వంటి వాటిని వెలువరించి పంపిణీ చేయడంతోపాటు,ప్రధాన నగరాల్లో బ్లూస్‌ సొసైటీల ఏర్పాటవ్వడం మొదలయ్యాయి. అవుట్‌డోర్‌ బ్లూస్‌ ఫెస్టివల్స్ మరింత సామాన్యమయ్యాయి.[109] బ్లూస్‌ కోసం మరిన్ని నైట్‌ క్లబ్స్ మరియు వేదికలు ఏర్పడ్డాయి.[110]
1990ల్లో బ్లూస్‌ ప్రదర్శకులు ఈ సంగీతకళారూపాన్ని విస్రృతపరచడం మనం చూడవచ్చు. ఉదాహరణకు ఏటా బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ అవార్డుల (గతంలో దీన్ని డబ్యు. సి. హ్యాండీ అవార్డులనే వారు) నామినేషనల్లో లేదా ఆధునిక మరియు సంప్రదాయ బ్లూస్‌ ఆల్బమ్‌కు సంబంధించిన బెస్ట్ గ్రామీ అవార్డుకు సంబంధించిన నామినేషన్లను గమనిస్తే[111] ఆధునిక బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ను పరిరక్షిస్తున్న ఎన్నో బ్లూస్‌ కంపెనీలు కనిపించాయి. ఉదాహరణకు అలిగేటర్‌ రికార్డ్స్,రఫ్‌ రికార్డ్స్, , చెస్‌ రికార్డ్స్,(ఎమ్‌సిఏ), డెల్‌మార్క్ రికార్డ్స్,నార్తన్‌ బ్లూస్‌ మ్యూజిక్,‌మరియు వాన్‌గార్డ్ రికార్డ్స్,‌(ఆర్థమిస్‌ రికార్డ్స్) ఉన్నాయి. ఇందులో ఆర్థహలీ రికార్డ్స్, స్మిత్‌ సోనియన్‌ ఫ్లోక్‌ రికార్డింగ్స్(ఫ్లోక్‌వేస్‌ రికార్డ్ యొక్క వారసత్వ సంస్థ) మరియు యాజూ రికార్డ్స్( షాన్‌చిలీ రికార్డ్స్) వంటివి బ్లూస్‌లో అతి అరుదైన గీతాలను వెతికిపట్టుకొని వాటిని తిరిగి రూపొందించి, అందించాయి.[112]
ఇప్పటి యువ బ్లూస్‌ కళాకారులు బ్లూస్‌లోని అన్ని అంశాలను, సంప్రదాయ డెల్టా క్లాసిక్‌ నుంచి రాక్‌ ఓరియెంటెడ్‌ బ్లూస్‌ వరకు అన్నింటి ప్రదర్శించగలుగుతున్నారు. 1970 తరువాత పుట్టిన బ్లూస్‌ గాయకులు జాన్‌ మేయర్‌, కెన్నీ వైనీ షెప్పర్డ్, సీయన్‌ కాస్టెలో, షానన్‌ కర్ఫ్‌మెన్‌, ఆంథోని గోమ్స్‌, షీమెకీయా కోప్‌లాండ్‌, జానీ లాంగ్‌, కోరీ హ్యరిస్‌,సుసాన్‌ టెడిష్చి, జే డబ్యు-ఓజోన్స్‌, జో బోనామసా, మిచిలీ మలోనీ, నార్త్ మిసిసిపి ఆల్‌స్టార్స్, ఎవర్‌లాస్ట్‌, ద బ్లాక్‌ కీస్‌, బాబ్‌ లాగ్‌3, జోస్‌పి మరియు హిల్‌ స్టామ్‌లు తమదైన శైలిని అభివృద్ధి చేసుకున్నారు.[113] బ్లూ బాయ్‌ విల్లీగా పిలవబడే మెంఫిస్‌, టెక్సాస్‌కు చెందిన విలియన్‌ డేనియల్‌ మెక్‌ఫాల్స్‌ సంప్రదాయ బ్లూస్‌ గాయకుడు.
సంగీత ప్రభావం[మార్చు]
ఆర్‌ అండ్‌ బి మ్యూజిక్‌ను స్పిరుచ్యువల్స్‌ మరియు బ్లూస్‌లో గమనించవచ్చు. స్పిరుచ్యువల్స్‌ అనేవి న్యూ ఇంగ్లండ్‌ క్లోరల్‌ సంప్రదాయానికి వారసత్వంగా వచ్చిందని చెప్పవచ్చు. మరీ ముఖ్యంగా ఇసాక్‌ వాట్స్‌ హైమ్స్‌ను ఆఫ్రికన్‌ హైమ్స్‌ మరియు కాల్‌ అండ్‌ రెస్పాన్స్‌ ఫామ్స్‌ను సమ్మిళితం చేయడం వల్ల ఏర్పడినవి. స్పిరుచ్యువల్స్‌ లేదా మతపరమైనవి ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ సమాజంలో బ్లూస్‌ కంటే చక్కటి రూపాన్ని కలిగి ఉన్నాయి. ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ సమాజాలు సాముహికంగా ప్రార్థనలు చేయడానికి క్యాంప్‌ మీటింగ్స్‌ పేరిట ఒక చోట చేరడం ప్రారంభించడం వల్ల స్పిరుచ్యువల్స్‌ గీతాలు అభివృద్ధి చెందాయి.
ంట్రీ బ్లూస్‌ అయిన స్కిప్‌ జేమ్స్‌, చార్లీ పాట్రన్‌,జార్జియా టామ్‌ డోర్సెలు స్పిరుచ్యువల్‌ సింగింగ్‌ నుంచి ప్రభావితమై కంట్రీ, అర్బన్‌ బ్లూస్‌ను ప్రదర్శించారు. డోర్సె గాస్పల్‌ మ్యూజిక్‌ ప్రజాదరణ పొందేందుకు సాయపడ్డాడు.[115] గోల్డెన్‌ గేట్‌ క్వాట్రెట్‌ ద్వారా 1930ల్లో గాస్పల్‌ మ్యూజిక్‌ అభివృద్ధి చెందింది. 1950ల్లో శామ్‌ కుకీ, రే చార్లెస్‌ మరియు జేమ్స్‌ బ్రౌన్‌లు తమ సోలో మ్యూజిక్‌లో గాస్పల్‌ మరియు బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ ఎలిమెంట్స్‌ను ఉపయోగించుకున్నారు. 1960,1970ల్లో గాస్పల్‌ మరియు బ్లూస్‌లు కలిసి సోల్‌ బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ ఏర్పడింది. 1970ల్లోనిఫంక్మ్యూజిక్‌ సోల్‌ మ్యూజిక్‌ ద్వారా ప్రభావితమైంది. ఫంగ్‌ మ్యూజిక్‌ని పురాతన హిప్‌, ఆధునిక ఆర్‌ అండ్‌ బిగా చూడవచ్చు.
రెండో ప్రపంచయుద్ధానికి ముందు బ్లూస్‌, జాజ్‌కు మధ్య ఉన్న సరిహద్దులు అస్పష్టంగా ఉండేవి. సాధారణంగా జాజ్‌లో స్వర నిర్మాణం బ్రాస్‌ బ్యాండ్‌ల నుంచి అల్లుకునేది. బ్లూస్‌ విషయానికి వస్తే అది బ్లూస్‌ ఫామ్స్‌ అయిన 12 బార్‌ బ్లూస్‌లా ఉండేది. అయితే 1940నాటి జంప్‌బ్లూస్‌ ఈ రెండు స్టైల్స్‌ను కలిపేసింది. రెండో ప్రపంచయుద్ధం తరువాత బ్లూస్‌ జాజ్‌పై అసాధారణమైన ప్రభావాన్ని చూపింది. బీబాప్‌ క్లాసికైన చార్లెస్‌ పార్కర్‌యొక్క నౌ ద టైమ్‌ బ్లూస్‌ ఫామ్‌ను పెంటాటోనిక్‌ స్కేలు మరియు బ్లూ నోట్స్‌ ద్వారా ఉపయోగించుకుంది. బీబాప్‌ జాజ్‌ను డాన్సింగ్‌ కోసం ఉన్న పాపులర్‌ మ్యూజిక్‌ అన్న భావన నుంచి అత్యున్నత కళాత్మక విలువలున్న దానికి మార్చ గలిగింది. శ్రోతలు జాబ్‌ మరియు బ్లూస్‌ అభిమానులుగా విడిపోయారు. దీంతో ఈ రెండింటి మధ్య ఉన్న సరిహద్దును చక్కగా నిర్వచించగలిగారు. కళాకారులు ఏవరైతే జాజ్‌ మరియు బ్లూస్‌ మధ్య ఉన్న సరిహద్దును అంతరాన్ని పాటిస్తూ వచ్చారో, వారిని జాజ్‌ బ్లూస్‌ సబ్‌ జనరీ అన్నారు.[116][117]
జిమ్మీ రోగర్స్‌, మూన్‌ ములికన్‌, బాబ్‌ విల్స్‌, బిల్‌ మెన్రో మరియు హాంక్‌ విలియన్‌స తమను తాము బ్లూస్‌ సింగర్స్‌గా వర్ణించుకునేవారు. వారి సంగీతంలో బ్లూస్‌ అనుభూతి కలిగించేంది అయితే ఎడ్డీ ఆర్నాల్డ్‌ యొక్క కంట్రీ పాప్‌కంటే ఇది భిన్నమైంది. 1970ల్లో వచ్చిన విల్లీ నీల్సన్‌ మరియువైలాన్‌ జెన్సింగ్‌ల కంట్రీ మ్యూజిక్‌ బ్లూస్‌ నుంచి అరువు తెచ్చుకున్నదే. 1950నాటికి రాక్‌ అండ్‌ రోల్‌ స్టైల్‌కు ఆదరణ తగ్గిపోవడంతోజెర్రీ లీ లూయిస్‌ తిరిగి కంట్రీ సంగీతానికి వచ్చాడు. తన ఆల్బమ్స్‌లో బ్లూస్‌ ఫీల్‌, బ్లూస్‌ ప్రమాణలుండేట్లుగా కంట్రీ మ్యూజిక్‌ను పాడేవాడు. ఎన్నో రాక్‌ అండ్‌ రోల్‌ పాటలు బ్లూస్‌ ఆధారితమైనవి. దట్స్‌ ఆల్‌ రైట్‌ మామా, జానీ బి.గోడే, బ్లూస్‌ స్కూడీ షూస్‌, హెల్‌ లాట్‌ షెకెన్‌ గోఇన్‌ ఆన్‌,షేక్‌, రాటెల్‌ అండ్‌ రోల్‌, మరియు లాంగ్‌ టాల్‌ సాలీ వంటివి. ముందుతరం ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ రాక్‌ మ్యుజిషియన్లు సెక్యువల్‌ థీమ్స్‌తోపాటు బూతును బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌లో చొప్పించారు. గాట్‌ ఏ గర్ల్‌ నేమ్డ్‌ స్యూ, నోస్‌ జస్ట్‌ వాట్‌ టూ డూ(ట్యూటీ ఫ్రూటీ, లిటిల్‌ రిచర్డ్స్‌) లేదా సీ ద గర్ల్‌ విత్‌ ద రెడ్‌ డ్రెస్‌ ఆన్‌, సీ కెన్‌ డూ ద బర్డ్‌ల్యాండ్‌ ఆల్‌ నైట్‌ ఎలోన్‌. (వాట్‌ ఐ సే, రే చార్లెస్‌ )లాంటివి దీనికి ఉదాహరణగా చెప్పుకోవచ్చు. 12 బార్‌ బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ నిర్మాణం నావెల్టీ పాప్‌ గీతాలైన బాబ్‌ డైన్స్‌ పాడిన ఆబ్యియస్‌లీ ఫైవ్‌ బిలీవర్స్‌, ఏస్తర్‌ అండ్‌ అబి ఓఫ్రామ్‌ యొక్క సిండ్రెల్లా రాకీఫెల్లాలో చూడవచ్చు.
జనరంజక సంస్కృతిలో[మార్చు]
దస్త్రం:Tajmahalblues.jpg
1972లో సౌండర్‌ చిత్రంలో తాజ్‌మహల్‌ యొక్క మ్యూజిక్‌ను వాడటం ద్వారా ఆక్వాస్టిక్‌ బ్లూస్‌ పట్ల ఆసక్తి తిరిగి పెరిగింది
జాజ్‌, రాక్‌ అండ్‌ రోల్‌, హెవీ మెటల్‌ మ్యూజిక్‌, హిప్‌ హాప్‌ మ్యూజిక్‌, రెగ్గీ, కంట్రీ మ్యూజిక్‌, పాప్‌ మ్యూజిక్‌తరహాలోనే బ్లూస్‌ డెవిల్‌ మ్యూజిక్‌గాను, హింసను, ఇంకా చిల్లర ప్రవర్తనను కలిగి ఉందని దూషించబడేది.[120] 20వ శతాబ్ద ప్రారంభంలో తెల్లజాతి వారు బ్లూస్‌ సంగీతాన్నివినడం ప్రారంభించిన తరువాత బ్లూస్‌ను పోకిరీలుగా భావించేవారు.[59] 20వ శతాబ్ద ప్రారంభంలో డబ్యు.సి. హ్యాండీ అమెరికాలో నల్లజాతీయేతరుల్లో బ్లూస్‌ సంగీతానికి ప్రాచుర్యం కల్పించిన మొట్టమొదటి వ్యక్తి.
1960 మరియు 70ల్లో బ్లూస్‌ యొక్క పునరాగమనం సమయంలో, అక్వాస్టిక్‌ బ్లూస్‌ కళాకారుడు తాజ్‌మహల్‌ మరియు టెక్సాస్‌కు చెందిన ప్రఖ్యాత బ్లూస్‌ కళాకారుడు లైట్‌నిన్‌ హాపికిన్స్‌ రాసి ప్రదర్శించిన సంగీతాన్ని, ప్రజాదరణతోపాటు విమర్శకుల ప్రశంసలు దక్కించుకున్న చిత్రం సౌండర్‌ (1970)లో ప్రముఖంగా ఉపయోగించారు. ఈ చిత్రం ద్వారా తాజ్‌మహల్‌ బెస్ట్‌ ఒరిజినల్‌ స్కోర్‌ విభాగంలోగ్రామీ నామినేషన్‌తోపాటు బాఫ్టా నామినేషన్‌ పొందాడు.[121] దాదాపు 30ఏళ్ల తరువాత తాజ్‌మహల్‌, అపలాచియా సంగీతం యొక్క మూలాల్ని పరిరక్షించాలన్న అంశంపై దృష్టి సారించిన 2001లో విడుదలైన చిత్రం సాంగ్‌ క్యాచర్‌ కోసం బ్లూస్‌ను రాసి క్లా హ్యామర్‌ స్టైల్‌లో బాంజోతో స్వరకల్పన చేశాడు.
20వ శతాబ్ద చివర కాలంలో బ్లూస్‌ స్టైల్‌ మ్యూజిక్‌కు మంచి ఉదాహరణ 1980లో డాన్‌ ఆర్క్యాండ్‌ మరియు జాన్‌ ల్యాండిస్‌ విడుదల చేసిన ద బ్లూస్‌ బ్రదర్స్ ద్వారా లభించింది. ఈ చిత్రం రిథమ్‌ మరియు బ్లూస్‌ కళలో ఉద్ధండ పిండాలైన వీరిలో రే చార్లెస్‌,జేమ్స్ బ్రౌన్‌,క్యాబ్‌ కాలోవే,ఆర్థా ఫ్రాంక్లిన్‌ మరియు జాన్‌ లీ హకర్‌వంటి వారిని ఒక్క చోటకు చేర్చింది. ఒక బ్యాండ్‌గా ఏర్పడి బ్లూస్‌ బ్రదర్స్‌పేరిట విజయవంతమైన టూర్‌ను సైతం ప్రారంభించారు. 1998లో దీనికి సీక్వెల్‌ బ్లూస్‌ బ్రదర్స్‌ 2000 విడుదలైంది. ఇది విమర్శకుల మనస్సును దోచులేకపోయింది, అదేవిధంగా ఆర్థికంగానూ లాభాలు అర్జించలేకపోయింది. అయితే అధిక సంఖ్యలో బ్లూస్‌ కళాకారులు, బి.బి. కింగ్‌, బో డిడ్లీ, ఎరిక్‌యా బాడు, ఎరిక్‌ క్లాప్టన్‌, స్టీవ్‌ వైన్‌వుడ్‌, చార్లీ ముసెల్‌ వైట్‌, బ్లూస్‌ ట్రావెలర్‌, జిమ్మీ వాఘన్‌, జెఫీ బాక్టర్‌లు ఇందులో కనిపిస్తారు.
బ్లూస్‌కు విస్త్రతమైన శ్రోతలకు కల్పించేందుకు 2003లో మార్టిన్‌ స్కోర్‌సీ విశేషమైన కృషి చేశాడు. పిబిసి కోసం రూపొందించిన ద బ్లూస్‌ సీరిస్‌ డాక్యుమెంటరీల్లో పాల్గనేందుకు ప్రముఖ దర్శకులు క్లింట్‌ ఈస్ట్‌వుడ్‌,విమ్‌ వెండర్స్‌తోపాటు పలువురు ప్రముఖ దర్శకులను కోరాడు.[122] ప్రముఖ బ్లూస్‌ కళాకారుల యొక్క స్వరరచనలను అత్యాధునిక క్వాలిటీ సీడీలుగా మార్చే కార్యక్రమంలోనూ ఆయన పాల్గన్నాడు. బ్లూస్‌ గిటారిస్ట్ మరియు గాయకుడు కెబ్‌మో 2006లో టెలివిజన్‌ సిరీస్‌ ద వెస్ట్ వింగ్‌ ముగింపు కార్యక్రమంలో అమెరికా ద బ్యూటిఫుల్‌ పేరిట బ్లూస్‌యొక్క ఆల్‌టైమ్‌ హిట్స్‌ను ప్రదర్శించాడు.
ఇది కూడా చూడండి[మార్చు]
ఆఫ్రికా అమెరికా సంస్కృతి
బ్లూస్‌ హాల్‌ఆఫ్‌ ఫేమ్‌
కెనడియన్‌ బ్లూస్‌
20వ శతాబ్దపు సంగీతం
మ్యూజియం ఆఫ్‌ ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ మ్యూజిక్‌
లిస్ట్ ఆఫ్‌ నంబర్‌ వన్‌ బ్లూస్‌ ఆల్బమ్‌
నోట్స్[మార్చు]
↑ ద ట్రెజర్‌ డీ లా లాంగ్వే ప్రాసిసీ ఇన్‌ఫర్‌మెటైసి బ్లూస్‌ అనే పదానికి సంబంధించిన అర్థాన్ని ఇస్తుంది. జార్జి కాల్‌మన్‌ యొక్క ఫార్స్‌లో ఇంగ్లిష్‌ భాషలోమొదటి సారి ఈ పదం వాడినట్లు ఉంది.చూడండి http://atilf.atilf.fr/dendien/scripts/fast.exe?mot=blues
↑ ఎరిక్‌,ప్యాట్రిడ్జ్‌, ఏ డిక్షనరీ ఆఫ్‌ స్లాంగ్‌ అండడ్‌ అన్‌ కన్వెన్షనల్‌ ఇంగ్లిష్‌ , 2002, రూట్‌రెడ్జ్‌(యుకె), ఐఎస్‌బిఎన్‌ 0 -415-29189-5
↑ డెవిస్‌, ఫ్రాన్సిస్‌. ద హిస్టరీ ఆఫ్‌ ద బ్లూస్‌ న్యూయార్క్, హైపారియన్‌, 1995 .
↑ టోనీ బోల్డన్‌, ఆఫ్రోాబ్లూస్‌: ఇంప్రొవిజన్స్‌ ఇన్‌ ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ పొయిట్రీ అండ్‌ కల్చర్‌, 2004,యూనివర్సిటీ ఆఫ్‌ ఇల్లినాయిస్‌ ప్రెస్‌, ఐఎస్‌బిఎన్‌ 0-252-02874-0
↑ శ్యామూల్‌ ఛార్టర్స్ ఇన్‌ నథింగ్‌బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీ.20 20
↑ బరోక్క్యు మరియు క్లాసిక్‌ పిరియడ్‌లో గ్రేస్‌నోట్స్‌ సర్వసాధారణంగా కనిపించేవి. ఇవి శ్రుతి నిర్మాణం కంటే ఆర్మమెంటేషన్‌కు ఎక్కువగా ఉపయోగపడేవి. ఉదాహరణకు వోల్ఫ్‌గ్యాంగ్‌ ఆమడేజ్‌ మెర్జట్‌ యొక్క పియానో కచ్చేరి నెం 21 లో డామినెట్‌లో ఫ్టాట్‌ 5ను ఉపయోగించారు. . ఆ కాలంలో ఫరఫెక్ట్‌5 వద్ద ఉండే ఒత్తిడిని తగ్గించడానికి ఈ టెక్నిక్‌ను వాడేవారు. దీనికి విరుద్ధంగా బ్లూస్‌ మెలోడిలో స్కేలులో భాగంగా ఫరఫెక్ట్‌ ప్లాట్‌ 5ను వాడేవారు.[ఆధారం కోరబడింది]
↑ డేవిడ్‌ హాంబర్గర్‌, ఆక్వాస్టిక్‌ గిటార్‌ స్లైడ్‌ బేసిక్స్‌ , 2001, ఐఎస్‌బిఎన్‌ 1ా890490ా38ా5
↑ విల్‌బర్గ్‌ ఎమ్‌, సావిడ్జ్‌, ర్యాండీ ఎల్‌,వ్యాండన్‌బర్గ్‌, ఎవ్విథింగ్‌ ఎబౌట్‌ ప్లేయింగ్‌ ద బ్లూస్‌ ,మ్యూజిక్‌ సేల్స్‌ డిస్ట్రిబ్యూటెడ్‌, ఐఎస్‌బిఎన్‌ 1- 884848-09-5, పేజీ. 35
↑ ఫెథర్‌ ఆఫ్‌ ద బ్లూస్‌, యాన్‌ ఆటోబయోగ్రఫీ బై డబ్యు.సి. హ్యాండీ, ఎడిట బై ఆర్నా బన్టెపస్‌: ఫార్వాడెడ్‌ బై అబీ నీల్స్‌, మ్యాక్‌మిలన్‌ కంపెనీ, న్యూయార్క్‌, (1941), పేజీ 143, ఫస్ట్‌ ప్రింటింంగ్‌కు ఐఎస్‌బిఎన్‌ లేదు.
↑ ఆలివర్‌, పేజీ 281
↑ 23.0 23.1 మార్క్‌ ఎ. హంఫ్రీ, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీలు 107-149
↑ డేవిడ్‌ ఇవాన్స్‌, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీ. 33
↑ బ్రూస్‌ బాస్టిన్‌ ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీ. 206
↑ డేవిడ్‌ ఇయాన్‌, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీలు 33-35
↑ జాన్‌ హెచ్‌, క్రౌనీ, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీ. 265
↑ జాన్‌ హెచ్‌, క్రౌనీ, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీలు 268-269
↑ ఆలివర్‌, పేజీ 3
↑ ఫిలిఫ్‌ వి.బోమన్‌, ఇమిగ్రెంట్‌, ఫ్లోక్‌ అండ్‌ రీజనల్‌ మ్యూజిక్‌ ఇన్‌ ద ట్వంటీయత్‌ సెంచురీ, ఇన్‌ ద కేంబ్రిడ్జ్‌ హిస్టరీ ఆఫ్‌ అమెరికన్‌ మ్యూజిక్‌ , ఎడిట్‌. డెవిడ్‌ నికోలస్‌, 1999, కేంబ్రిడ్జ్‌ యూనివర్సిటీ ప్రెస్‌ ఐఎస్‌బిఎన్‌ 0-521-454298-8 పేజీ 285
↑ లారెన్స్‌ డబ్యు, బ్లాక్‌ కల్చర్‌ అండ్‌ బ్లాక్‌ కాన్షియస్‌నెస్‌, ఆఫ్రో-అమెరికన్‌ ఫ్లోక్‌ థాట్‌ ఫ్రమ్‌ స్లెవరీ టూ ఫ్రీడమ్‌ , ఆక్స్‌ఫర్డ్‌ యూనివర్సిటీ ప్రెస్‌ 1977, ఐఎస్‌బిఎన్‌ 0-19-502374, పేజీ. 223
↑ సదరన్‌, పేజీ 333
↑ గాల్‌ఫాలో, పేజ 44
↑ మోరాల్స్‌ పేజీ-276 మెరాల్స్‌ పేజీ, బ్లాక్‌ మ్యూజిక్‌ ఆఫ్‌ టూ వరల్డ్ ‌లో జాన్‌ స్ట్రోమ్‌ రాబర్ట్‌ చేసిన వ్యాఖ్యలపైవివరణ ఇస్తూ, తన యొక్క చర్చను రాబర్ట్‌ కోట్‌ చేసిన విషయంతో ప్రారంభించాడు. బ్లూస్‌ ఫామ్స్‌లో ఆఫ్రికన్‌ క్వాలిటీ కనిపించనప్పటికీ, కరేబియన్‌ మ్యూజిక్‌ మరింత స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది.
↑ అలివర్‌,పేజీ 4
↑ శామ్యూల్‌ ఛాప్టర్స్‌, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీలు 14-15
↑ శామ్యూల్‌ ఛాప్టర్స్‌, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీ 16
↑ గార్‌ఫాలో, పేజీ 44 పెరుగుతున్న క్రాస్‌ కల్చర్‌ సంబంధాలు ప్రతిబింబించే విధంగా క్రమేపీ వాద్యపరికరాలు, శ్రుతికి స్ధానం కల్పించారు. ఇతర రచయితలు కూడా ఇథోపియన్‌ ఎయిర్స్‌ మరియు నీగ్రో స్పిరుచ్యువల్స్‌ గురించి ప్రస్తావించినట్లు పేర్కొన్నాడు.
↑ ఘులర్‌ గారఫాలోలో పేర్కొన్నాడు పేజీ.27
↑ చార్లెస్‌ వోల్‌ఫీ ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీలు . 233-263
↑ గార్‌ఫాలో, పేజీ 44–47 మార్కెటింగ్‌ కేటగిరీల ప్రకారం రేస్‌ మరియు హిల్‌బిల్లీలను ఉద్దేశ్యపూర్వకంగానే వారి యొక్క జాతి ఆధారంగా వేరుచేశారు. వారి సంగీతం పరస్పరం విరుద్ధ మార్గాల ద్వారా వచ్చిందనన్నభావనను సౌలభ్యం కోసం వాడారు. సాంస్కృతిక పరంగా బ్లూస్‌ మరియు కంట్రీ మ్యూజిక్‌ అవి విడదీసిన దానికంటే కూడా ఆ రెండూ సమానమే. కొన్ని సార్లు రికార్డ్‌ కంపెనీల యొక్క కేటలాగ్‌ల్లో ఆరిస్టుల యొక్క జాతిని తప్పుగా పేర్కొనే వారని గార్‌ఫాలో పేర్కొన్నాడు.
↑ గారోఫాలో, పేజీ గార్‌ఫాలో బార్‌ లో గుర్తించి వివరణ ఇస్తూ హ్యాండీకు ఆకస్మికంగా విజయం రావడంతో బ్లూస్‌లో ఉన్న వాణిజ్య పరమైన సత్తా బయటపడింది. దీంతో ఆ కళ టిన్‌పాన్‌ అలే హాక్స్‌కు మరింత ఆసక్తికరంగా మార్చింది( గార్‌ఫాల్‌ యొక్క వివరణలు)
↑ హాకీ హార్‌మన్‌, జనరల్‌ బ్యాక్‌గ్రౌండ్‌ ఆన్‌ ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ మ్యూజిక్‌ , బ్లూస్‌ ఫౌండేషన్‌, ఎస్సేలు: వాట్‌ ఈజ్‌ ద బ్లూస్‌ http://www.blues.org/blues/essays.php4?Id=3
↑ క్లార్క్‌, పేజీ. 137
↑ గారోఫాలో, పేజీ 76
↑ మార్క్‌ ఎ. హంఫ్రీ, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీలు 175-177
↑ బ్యారీ పియర్‌సన్‌ ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌ , పేజీలు 313-314
↑ మార్క్‌ ఎ. హంఫ్రీ, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజ 179
↑ మార్క్‌ ఎ. హంఫ్రీ, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌, పేజీ 187
↑ బ్యారీ పియర్‌సన్‌ ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌ , పేజ 342
↑ హర్జ్‌హాఫ్ట్‌, పేజీ. 35
↑ కొమరా, పేజ 49
↑ లార్స్‌ బోజాన్‌, బిఫోర్‌ మోటౌన్‌ , 2001, యూనివర్సిటీఆఫ్‌ మిచిగాన్‌ ప్రెస్‌ ఐఎస్‌బిఎన్‌ 0-472-06765-6, పేజీ. 175
↑ జిమ్‌ ఓ నీల్‌ ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌,పేజీలు 347-387
↑ కొమరా, పేజీ 388
↑ జిమ్‌ ఓ నీల్‌ ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌ 380
↑ మ్యారీ కాథరిన్‌ ఆల్‌డిన్‌, ఇన్‌ నథింగ్‌ బట్‌ ద బ్లూస్‌,పేజీ 130
↑ ఎ డిక్షనరీ ఆఫ్‌ ద మోస్ట్‌ సిగ్నిఫికెంట్‌ బ్లూస్‌ ఫెస్టివల్‌ను ఈ దిగువ వెబ్‌సైట్‌లో గమనించవచ్చు. http://blues.about.com/od/bluesfestivals/
↑ ఏ లిస్ట్‌ ఆఫ్‌ ఇంపార్టెట్‌ బ్లూస్‌ వెన్యూస్‌ ఇన్‌ ద యు.ఎస్‌ను ఈ వెబ్‌సైట్‌లో గమనించవచ్చు.http://blues.about.com/cs/venues/
↑ ఏ కంప్లీట్‌ డిక్షనరీ ఆఫ్‌ కంటెంపరీ బ్లూస్‌లేబుల్‌ను ఈ వెబ్‌సైట్‌లో గమనించవచ్చు http://blues.about.com/cs/recordlabels/
↑ ఎస్‌ఎఫ్‌ గేట్‌
↑ సౌండర్‌, ఇంటర్‌నెట్‌ మూవీ డేటాబేస్‌, 11-14, 2007 నాడు తీయబడింది.
↑ ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో "The Blues" (2003) (mini)
సూచనలు[మార్చు]
అధిక సమాచారం[మార్చు]
బ్రౌన్‌, లూథర్‌ ఇన్‌సైడ్‌ పూర్‌ మంకీస్‌, సదరన్‌ స్పేసెన్‌,జూన్‌ 22, 2006
వెలుపలి లింకులు[మార్చు]
Blues music గురించిన మరింత సమాచారము కొరకు వికీపీడియా యొక్క సోదర ప్రాజెక్టులు:అన్వేషించండి
ఉదాహరణలు వికికోటు నుండి
వార్తా కథనాలు వికీ వార్తల నుండి
ద మ్యూజిక్‌ ఇన్‌ పొయిట్రీ స్మిత్‌ సోనియన్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ లెసన్‌ ప్లాన్‌ ఆన్‌ బ్లూస్‌, ఫర్‌ టీచర్స్
బ్లూస్‌ వరల్డ్ పబ్లిషెస్‌ ఆర్టికల్స్, ఇంటర్వ్యూలు,రీసెర్చ్ వార్తలు,ఫొటోగ్రాఫ్‌లు
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=బ్లూస్&oldid=2123749" నుండి వెలికితీశారు
గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు
తెగిపోయిన ఫైలులింకులు గల పేజీలు
ఆఫ్రికన్‌ అమెరికన్‌ మ్యూజిక్‌
సంగీతం యొక్క అమెరికా శైలులు
దాచిన వర్గాలు:
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
7 రోజుల వికీట్రెండ్స్-↑
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 30 మే 2017న 08:46కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

వేసవి కాలం - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఇక్కడికి గెంతు: మార్గసూచీ, వెతుకు
ఈ వ్యాసం పూర్తిగానో, పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాద వ్యాసాల ప్రాజెక్టు (2009-2011) ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యతను పెంచడంలో భాగంగా కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవ అనువాదకులు అనువదించారు. అందుచేత ఇందులోని వాక్య నిర్మాణాలు, పదాల ఎంపిక కాస్త కృత్రిమంగా ఉండే అవకాశం ఉంది. అనువాదాన్ని వీలైనంతగా సహజంగా తీర్చిదిద్ది, ఈ మూసను తొలగించి వ్యాసాన్ని వర్గం:గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు-మెరుగుపరచిన వర్గంలో చేర్చండి.
వేసవికాలం అనేది నాలుగు సమశీతోష్ణ కాలాల్లో వెచ్చని కాలంగా చెప్పవచ్చు, ఇది వసంతరుతువు మరియు ఆకురాలే కాలం మధ్య వస్తుంది. ఈ కాలంలో దీర్ఘకాల పగళ్లు మరియు తక్కువకాలం రాత్రిళ్లు సంభవిస్తాయి. ఈ కాలాలు ఖగోళ శాస్త్రం మరియు ప్రాంతీయ వాతావరణ శాస్త్రంపై ఆధారపడి వేర్వేరు సంస్కృతుల్లో వేర్వేరు తేదీల్లో ప్రారంభమవుతాయి. అయితే, దక్షిణ అర్థగోళం వేసవి కాలమైనప్పుడు, ఉత్తర అర్థగోళంలో శీతాకాలం వస్తుంది మరియు దీనికి విరుద్దంగా జరుగుతుంది. ఉష్ణమండలీయ మరియు ఉపఉష్ణమండలీయ ప్రాంతాల్లో, వేసవి కాలం సమయంలో ఆర్ద్ర కాలం సంభవిస్తుంది. వేసవికాలంలో ఉష్ణమండలీయ తుఫానులు పెరిగి, ఉష్ణమండలీయ మరియు ఉప ఉష్ణమండలీయ సముద్రాల్లో తిరుగుతాయి. ఖండాల లోపల, ఉరములు మధ్యాహ్నం మరియు సాయంత్రం సమయాల్లో ఎక్కువగా హెయిల్‌ను ఉత్పత్తి చేస్తాయి. పాఠశాలలకు వెచ్చని వాతావరణం మరియు దీర్ఘకాల రోజులను అనుభవించడానికి సెలవులు ప్రకటిస్తారు.
4 పాఠశాల సెలవు
5 కార్యకలాపాలు
6 ఇవి కూడా చూడండి
సమయం[మార్చు]
వాతావరణ శాస్త్ర కాలాల లెక్కింపును ఆస్ట్రియా, డెన్మార్క్ మరియు పూర్వ USSRల్లో ఉపయోగిస్తారు; దీనిని యునైటెడ్ కింగ్‌డమ్‌లో పలు చోట్ల కూడా ఉపయోగిస్తారు, ఇక్కడ వేసవి కాలం మధ్య-మే నుండి మధ్య-ఆగస్టు వరకు ఉంటుందని భావిస్తారు. విషువత్తు నుండి అయనాంతం వరకు అంశం ఆధారంగా వివరణను మరింత ఎక్కువగా సంయుక్త రాష్ట్రాల్లో ఉపయోగిస్తారు, ఇక్కడ ఒక కాలంలో ఒక ఉష్ణోగ్రత తగ్గడం అనేది సగం కాలం వరకు ఉండటం సర్వసాధారణం.[3]
అయితే, ఎక్కడైనా అయనాంతాలు మరియు విషువత్తులను మధ్య బిందువులు వలె భావిస్తారు, వాటిని కాలాల ప్రారంభ వలె కాదు. ఉదాహరణకు చైనీస్ ఖగోళ శాస్త్రంలో, వేసవి కాలం "వేసవి కాలం ప్రారంభం" అనే అర్థం ఇచ్చే lìxià (立夏) అని పిలిచే jiéqì (సౌర కాలం) తో 5 మే లేదా సమీప రోజుల్లో ప్రారంభమవుతుంది మరియు ఇది 6 ఆగస్టును ముగుస్తుంది. పాశ్చాత్య వాడకంలోని ఒక ఉదాహరణ విలియం షేక్‌స్పియర్ యొక్క ఏ మిడ్‌సమ్మర్ నైట్స్ డ్రీమ్‌ను చెప్పవచ్చు, ఈ కథనం సంవత్సరంలోని తక్కువ రాత్రి సమయం గల సమయంలో ప్రారంభమవుతుంది, ఆ కాలాన్ని వేసవి కాల అయనాంతంగా చెబుతారు.
ఐర్లాండ్‌లో, జాతీయ వాతావరణ సేవ మెట్ ఎయిరీన్ ప్రకారం వేసవి నెలలుగా జూన్, జూలై మరియు ఆగస్టులను చెబుతారు. అయితే, ఐరీష్ క్యాలెండర్ ప్రకారం, వేసవి కాలం 1 మేన ప్రారంభమై మరియు 1 ఆగస్టున ముగుస్తుంది. ఐర్లాండ్‌లో పాఠశాల పాఠ్యపుస్తకాలు వేసవి కాల ప్రారంభాన్ని వాతావరణ శాస్త్ర వివరణ ప్రకారం 1 జూన్ కాకుండా సాంస్కృతిక నియమాల ప్రకారం 1 మేన సూచిస్తాయి.
రుతుపవనాలు సంభవించే, దక్షిణ మరియు ఆగ్నేయ ఆసియాలో, సాధారణంగా వేసవి కాలాన్ని మార్చి నుండి మే/ప్రారంభ జూన్ వరకు సూచిస్తారు, అది సంవత్సరంలో వారి వెచ్చని సమయంగా చెప్పవచ్చు, ఇది రుతుపవన వర్షాల ప్రారంభంలో ముగుస్తుంది.[ఆధారం కోరబడింది]
వాతావరణం[మార్చు]
ఆస్ట్రేలియా, డార్విన్‌లో రాత్రిలో ఆర్ద్ర కాల ఉరుము.
వేసవి కాలంలో ఉష్ణమండలీయ మరియు ఉపఉష్ణమండలీయ ప్రాంతాల్లో ఆర్ద్ర కాలం ఏర్పడుతుంది. ఇక్కడ ఈ ఆర్ద్ర కాలం వ్యాప్తిలో ఉన్న గాలులలో కాలం మార్పులతో సంబంధించి ఉంటుంది, దీనిని ఒక రుతుపవనంగా పిలుస్తారు.[8] ఆర్ద్ర కాలంలో సావన్నా వాతావరణ పరిస్థితుల్లో వృక్ష సమూహం పెరిగే ప్రధాన కాలంగా చెప్పవచ్చు.[9] అయితే, దీని ప్రకారం, ఈ ఆర్ద్ర కాలాన్ని పంటలు వాటి సంపూర్ణ పక్వతకు రావడానికి ముందు ఆహార కొరత సమయంగా కూడా చెబుతారు.[10] ఇది అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాల్లోని ప్రజలు కోసం కాలం పరిస్థితులు మారుతూ ఉంటాయి, ఆర్ద్ర సీజన్ సమయంలో మొట్టమొదటి సాగు సమయం వరకు ఒకసారి వర్షం పడుతుంది.[11] అధిక ఉష్ణోగ్రత మరియు భారీ వర్షపాతం కాలంలో మలేరియా వ్యాధి విస్తరిస్తుంది.[12]
ఆవులు ఆర్ద్ర కాలం ప్రారంభంలో ఈనతాయి లేదా పిల్లలు పెడతాయి.[13] వర్షా కాలం ప్రారంభం మెక్సికో నుండి మోనార్క్ సీతాకోకచిలుక నిర్గమనానికి సంకేతాన్ని ఇస్తుంది.[14] ఉష్ణమండలీయ సీతాకోక చిలుక జాతులు ఇతర జంతువులను చంపి తినే జంతువుల నుండి నిరోధించడానికి రెక్కలపై పెద్ద చుక్కలను కలిగి ఉంటాయి మరియు పొడి కాలంలో కంటే ఆర్ద్ర కాలంలో చురుకుగా ఉంటాయి.[15] ఉష్ణమండలీయాల్లో మరియు ఉపఉష్ణమండలీయ వెచ్చని ప్రాంతాల్లో వర్షాలు కారణంగా ఒడ్డు సమీపంలో తడిభూముల్లో ఉప్పదనం తగ్గుతుంది, ఇది మొసళ్ల గూళ్లు పెరగడానికి దోహడపడతాయి.[16] ఆరోయో టోడ్ వంటి ఇతర జాతులు రుతు వర్షాలు తర్వాత కొన్ని నెలల్లో గుడ్లు పెడతాయి.[17] ఆర్మాడిల్లోలు మరియు ప్రమాదకర పాములకు ఎక్కువ ప్రాంతం అవసరమవుతుంది.[18]
1992 ఆగస్టు చివరిలో హారీకేన్ లెస్టర్ యొక్క చిత్రం.
దక్షిణ అమెరికాలోని అంతర్భాగంలో, మార్చి మరియు అక్టోబరుల మధ్య కారు మబ్బులు మధ్యాహ్నం మరియు సాయంత్ర సమయాల్లో హెయినల్‌ను ఉత్పత్తి చేస్తాయి, ఇవి మే నుండి సెప్టెంబరు వరకు ఎక్కువగా సంభవిస్తాయి. చెయేన్నే, వ్యోమింగ్ అనేది దక్షిణ అమెరికాలోని సీజన్‌కు సగటున తొమ్మిది నుండి పది ఉరుములతో అత్యధిక ఉరుము-పీడిత నగరంగా చెప్పవచ్చు.[22]
నిర్మాణం[మార్చు]
ఉన్నత అక్షాంశ ప్రాంతాల్లో, వేసవి కాలం అనేది శీతాకాలంలో మంచు విస్తరణ మరియు సంకోచం కారణంగా రహదారుల్లో శీతాకాల మంచు మరియు నీహారం గొయ్యిలు చేస్తాయి కనుక ఆ సమయాన్ని రహదారి పునరుద్ధరణ సమయంగా చెప్పవచ్చు. నిర్మాణ పద్ధతిలో, కాంక్రీట్ ఉంచడం వంటి వాటిని సాధ్యం చేయడానికి పని కోసం కనీస ఉష్ణోగ్రత అవసరాలు ఉండవల్సిన అవసరం ఉంది. దీనికి కారణం కాంక్రీట్ వంటి అంశాలు చల్లని ఉష్ణోగ్రత ప్రాంతాల్లో పొడిగా మారడానికి చాలా సమయం పడుతుంది. అలాగే, వెచ్చని వాతావరణ ప్రాంతాల్లో పని చేయడం అనేది నూతన అంశాల్లో మంచు వ్యాప్తిని నిరోధించడానికి ప్రయత్నాల చేస్తాయి, ఇవి వాటి సమర్థవంతమైన బలం మరియు ఏకత్వాన్ని తగ్గిస్తుంది.[23]
పాఠశాల సెలవు[మార్చు]
కార్యకలాపాలు[మార్చు]
వేసవికాలంలో అధిక సమయం బయటి ప్రదేశాల్లో వెచ్చని ఉష్ణోగ్రతలకు విశ్రాంతి తీసుకుంటారు. ఈ కార్యాచరణల్లో వేసవి నెలల్లో సముద్రపు ఒడ్డుకు మరియు విహార యాత్రకు వెళ్లడం వంటి ఉంటాయి. క్రికెట్, వాలీబాల్, బేస్‌బాల్, సాఫ్ట్‌బాల్, సాకర్, టెన్నీస్ మరియు ఫుట్‌బాల్ క్రీడలు ఆడతారు. నీటి మంచుపై జారే సాధనం అనేది ప్రత్యేకమైన వేసవి క్రీడ వలె చెప్పవచ్చు, ఇది నీళ్లు ఆ సంవత్సరంలోని వారి వెచ్చని కాలానికి ప్రయత్నించినప్పుడు పూర్తవుతుంది.
ఇవి కూడా చూడండి[మార్చు]
వికీవ్యాఖ్యలో ఈ విషయానికి సంబంధించిన వ్యాఖ్యలు చూడండి.
విక్షనరీ, స్వేచ్చా నిఘంటువు లో వేసవి కాలంచూడండి.
సూచనలు[మార్చు]
↑ వాతావరణ శాస్త్ర పదకోశం (2009). రుతుపవనం అమెరికన్ మెటియోరోలాజికల్ సొసైటీ 21 జనవరి 2007న సవరించబడింది.
↑ చార్లెస్ డార్విన్ యూనివర్శిటీ (2009). ఉష్ణమండలీయ సావన్నాల లక్షణాలు. చార్లెస్ డార్విన్ యూనివర్శిటీ 27 డిసెంబరు 2008 పునరుద్దరించబడింది.
↑ A. రోబెర్టో ఫ్రిసాన్చో (1993). హ్యూమన్ ఆడాప్షన్ అండ్ ఎకామిడేషన్. యూనివర్శిటీ ఆఫ్ మిచిగాన్ ప్రెస్, pp. 388. ISBN 0-525-94980-1 27 డిసెంబరు 2008 పునరుద్ధరించబడింది.
↑ మార్టి J. వాన్ లైరే, ఎరిక్-అలైన్ D. అటెగ్బో, జాన్ హోర్వెగ్, అడెల్ P. డెన్ హార్టాగ్, మరియు జోసెఫ్ G. A. J. హుట్వెస్ట్. వయోజన కాలం శరీర-బరువులో హెచ్చుతగ్గుల సమాజ-ఆర్థిక లక్షణాల్లో ముఖ్యమైనవి: ఏ స్టడీ ఇన్ నార్త్-వెస్ట్రన్ బెనిన్. బ్రిటీష్ జర్నల్ ఆఫ్ న్యూట్రీషన్: కేంబ్రిడ్జ్ యూనివర్శిటీ ప్రెస్, 1994.
↑ ఆఫ్రికన్ సెంటర్ ఆఫ్ మెట్రోలాజికల్ అప్లికేషన్ ఫర్ డెవలప్‌మెంట్ (2008). టెన్ డే క్లైమెట్ బులెటిన్: డెకాడ్ ఆఫఅ 01 టూ 10 ఏప్రిల్, 2008. ACMAD. 8 ఫిబ్రవరి 2009న పునరుద్ధరించబడింది.
↑ జాన్ P. మెక్‌నామారా, J. ఫ్రాన్స్, D. E. బీవెర్ (2000). మోడలింగ్ న్యూట్రింట్ ఉటిలైజేషన్ ఇన్ ఫారమ్ యానిమల్స్. CABI, pp. 275. ISBN 0-525-94980-1 6 ఫిబ్రవరి 2009న పునరుద్ధరించబడింది.
↑ Dr. లింకన్ బ్రోవెర్ (2005). ప్రెస్పిషన్ ఎట్ ది మోనార్క్ ఓవర్‌వింటరింగ్ సైట్స్ ఇన్ మెక్సికో. జర్నీ నార్త్. 6 పిబ్రవరి 2009న పునరుద్ధరించబడింది.
↑ పాల్ M. బ్రేక్‌ఫీల్డ్ మరియు టోర్బెన్ B. లార్సెన్ (1983). ది ఇవల్యూషనరీ సిగ్నఫికెన్స్ ఆఫ్ డ్రే అండ్ వెట్ సీజన్ ఫారమ్స్ ఇన్ సమ్ ట్రోఫికల్ బటర్‌ప్లైస్. బయోలాజికల్ జర్నల్ ఆఫ్ ది లినియాన్ సొసైటీ, pp. 1-12. 27 డిసెంబరు 2008న పునరుద్ధరించబడింది.
↑ ఫిల్ హాల్ (1989). క్రొకడైల్స్, థేర్ ఎకాలజీ, మేనేజ్‌మెంట్, అండ్ కనజెర్వేషన్. ఇంటర్నేషనల్ యూనియన్ ఫర్ కన్జర్వేషన్ ఆఫ్ నేచుర్ అండ్ నేచురల్ రిసోర్సెస్ క్రొకోడైల్ స్పెషలిస్ట్ గ్రూపు, pp. 167. 27 డిసెంబరు 2008న పునరుద్ధరించబడింది.
↑ సాన్ డైగో నేచురల్ హిస్టరీ మ్యూజియం (2009). బుఫో కాలిఫోర్నికస్: అర్రోయో టోడ్. సాన్ డైగో నేచురల్ హిస్టరీ మ్యూజియం. 16 జనవరి 2009న సవరించబడింది.
↑ లిండా డౌవెర్ (1978). డ్రే సీజన్, వెట్ సీజన్. అడుబోన్ మ్యాగజైన్, నవంబరు 1978, pp. 120-130. 6 ఫిబ్రవరి 2009న పునరుద్ధరించబడింది.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=వేసవి_కాలం&oldid=2062659" నుండి వెలికితీశారు
గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు
దాచిన వర్గం:
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
7 రోజుల వికీట్రెండ్స్-↑
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 24 జనవరి 2017న 15:31కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

బైట్ కోడ్ - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఇక్కడికి గెంతు: మార్గసూచీ, వెతుకు
విజ్ఞాన సర్వస్వంతో సమ్మిళితం కావాలంటే ఈ వ్యాసం నుండి ఇతర వ్యాసాలకు మరిన్ని లింకులుండాలి. ఈ వ్యాసాన్ని మెరుగు పరచడంలో తోడ్పడండి. వ్యాసంలో ఉన్న పాఠ్యం నుండి, వ్యాస విషయానికి సంబంధించిన అంతర్గత లింకులను చేర్చండి. (అక్టోబరు 2016)
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=బైట్_కోడ్&oldid=1999091" నుండి వెలికితీశారు
తక్కువ వికీలింకులున్న వ్యాసాలు from అక్టోబరు 2016
కంప్యూటర్ సంబంధిత వ్యాసాలు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
7 రోజుల వికీట్రెండ్స్-↑
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 26 అక్టోబరు 2016న 00:45కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

శంకరాభరణం: సమస్య - 2184 (నాగేంద్రాభరణుండు చంపె...)
ఈరోజు పూరించవలసిన సమస్య ఇది...
82 వ్యాఖ్యలు:
"రాగోన్మత్తుని వందిత। నాగాభరణుండు..." అంటే ఎలా ఉంటుంది?
నమస్కారములు
సోదర సోదరీ మణు లందరికీ దీపావళి శుభాకాంక్షలు
రాజారావు గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ పూరణ బాగుంది. పాగుని? సమస్య ముడి నెలా విప్పితిరి?
అందరికీ దీపావళి శుభాకాంక్షలతో
జిలేబి గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు.మీ పూరణ హాస్యరస భరితమై బాగున్నది. తాఁ బాగెము అనండి.
మూర్తి గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు.మీ పూరణ బాగుంది. ప్రాగ్జ్యోతిషపురము. ప్రాస తప్పినది. రేఫంతో కాని లకారంతో కాని సంయుతమై ఉన్న హల్లుతో, రేఫ లకారాలు లేని అదే హల్లుతో ప్రాస కూర్చువచ్చు. మిగిలిన హల్లులతో సంయుక్త మయితే కుదరదు.
పదోతరగతి విద్యార్ధికి పీ. హెచ్. డీ. ప్రశ్నపత్రం ఇచ్చారు శంకరయ్య గారు:
Kameswara Rao Pochiraju అక్టోబర్ 29, 2016 7:46 PM
Kameswara Rao Pochiraju అక్టోబర్ 29, 2016 10:02 PM
డా. అనిల్ కుమార్ గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ రెండు పూరణలు ప్రశస్తముగా నున్నవి. సహస్రకరుడని యా వేగరు యనగ. అనగా విష్ణుని కొడుకనియా? సందేహము తీర్ప గోర్తాను.
ఆర్య! కామేశ్వరావుగారూ! అనేక నమస్కారములు. మీకు కూడ దీపావళి శుభాకాంక్షలు. శివకేశవులిరువురు కూడ విశ్వేశ్వరులే. కృష్ణుని కుమారుడు నరకుడు. శివుని కుమారుడు గణపతి. ఆ విశ్వేశ్వరులు తమకు విసుగు తెప్పించిన కొడుకులతో వేగలేక (సహించలేక) పోయినారు. కొడుకులని కూడ చూడకుండా శిక్షించినారు అని నా భావన. ధన్యవాదములు. వేగుట = సహించుట.
ఈ వ్యాఖ్యను రచయిత తీసివేశారు.
ధన్యవాదములండి. వేగు (క్రియ) దిశలో ఆలోచించలేదు.
ఒక ప్రయత్నం !
జిలేబి గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు.నాగేంద్రా యని సంబోధనతో ఆభరణయుక్తుడైన కృష్ణుడు చంపె ననడము చాలా బాగుంది. మీ ప్రయత్నము దిగ్విజయమైనది.
డా.పిట్టా వారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు.శివకేశవాభేదమును తెలుపు మీ పూరణ లద్భుతముగా నున్నవి.
భళ్ళముడి శ్రీరామ శంకర ప్రసాద్ అక్టోబర్ 29, 2016 7:03 AM
శ్రీరామ శంకర ప్రసాద్ గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ పూరణ యుత్తమముగా నున్నది.
శైలజ గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. విరుపుతో మీపూరణ చాలా బాగుంది.
ధన్యవాదములు సర్..మీకు కూడా దీపావళి శుభాకాంక్షలు...
జనార్దన రావు గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు.మీ పూరణ క్రమాలంకారము తో బాగుంది. నాగేశుడ న నెవరో యవగతము కాలేదు. వివరించ గోర్తాను.
కామెశ్వర రావు గారూ ! ధన్యవాదాలు!
దక్షుఁడు వి.అ.పుం.
వహ్ని(విల్యమ్సు.) Source = తెలుగు నిఘంటువు (శంకరాభరణం బ్లాగు లోనిదే)
CHEPURI SREERAMARAO అక్టోబర్ 29, 2016 8:37 AM
శ్రీరామా రావు గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. పురుష శ్రేష్టుని (పురుషోత్తముడు) కర్తగా చేసిన మీ నైపుణ్యము ప్రశంసనీయము.
హ.వేం.స.నా.మూర్తి
సత్యనారాయణ మూర్తి గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. వెర్రివాని మాటగా మొదటి పూరణ క్రమాలంకార మున రెండవ పూరణ బాగున్నవి. మీ శార్దూలాన్ని నాలుగైదు సార్లు చదివితే గాని విషయము బోధ పడలేదు. ఇప్పుడు కూడా యెంతవరకు కృతకృత్యుడ నయ్యానో తెలియదు.
మూర్తి గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ దీప్తాశీస్సులకు ధన్యవాదములు.
సత్యనారాయణ రెడ్డి గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. విరుపు తో మీ పూరణ చక్కగనున్నది. భాగవతములో మాత్రము కృష్ణుడు చంపినట్లే యున్నది. సత్యభామ కొంత సేపు యుద్ధము చేస్తుంది. కృష్ణుడు వినోదిస్తాడు.
తిమ్మాజీ రావు గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. విరుపుతో మీ పూరణ చాలా బాగున్నది.
మిత్రులందఱకు దీపావళి పర్వదిన శుభాకాంక్షలు!
కవి పుంగవులు మధుసూదన్ గారు నమస్సులు. దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ రెండు పూరణలు ప్రశస్తముగానున్నవి. కాసిఁ బెట్టు నా లేక గాసిఁ బెట్టు నా? తెలుపగలరు. నేను కూడా గాసిలి పదము వాడితిని.
నేను "గాసిఁబెట్టు" అనియే టైపు చేశాను. కాని, మొబైలులో స్పేస్ కొట్టగానే, ఎందుకో "గా" బదులు "కా" పడినది. నేను చూచుకొనకయే పోస్టుచేశాను. తెలిపినందులకు కృతజ్ఞతలు!
అన్నయ్య దీపావళి శుభాకాంక్షలు. క్రమాలంకారము తో నీ పూరణ బాగుంది. నాల్గవ పాదములో ప్రాస తప్పింది.
కృష్ణా రావు గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీపూరణ చాలా బాగుంది.
Kameswara Rao Pochiraju అక్టోబర్ 29, 2016 11:28 AM
పోచిరాజు కామేశ్వర రావు గారూ,
విరుపుతో త్రిపురాంతకుని, నరకాంతకుని ప్రస్తావించిన మీ మొదటి పూరణ, కీర్తిత నాగాభరణుని చేత నరకుని చంపించిన మీ రెండవ పూరణ ఉత్తమంగా ఉన్నవి. అభినందనలు.
పూజ్యులు శంకరయ్య గారికి వందనములు. ధన్యవాదములు.
సూర్యనారాయణ గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ పూరణ విరుపు తో చాలా బాగుంది.
శర్మ గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ పూరణ విరుపుతో బాగున్నది.
కవివరేణ్యులు కామేశ్వర రావు గారికి నమస్సులు. మీకును.....సుకవి గణమునకును దీపావళి శుభాకాంక్షలు.
nageswararao pinnaka అక్టోబర్ 29, 2016 1:26 PM
నాగేశ్వర రావు గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. విరుపుతో మీ పురాణ బాగున్నది. "సాగించి పవరము" అనండి. సరళాదేశము కాదు కదా.
ధన్యవాదములు మీ సూచనకు!
శ్రీధర రావు గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ పూరణ విరుపు తో బాగుంది.
అందరికీ నరక చతుర్దశి పర్వదిన శుభాకాంక్షలు.
సహదేవుడు గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీపూరణ చాలా బాగుంది.
గుండా వేంకట సుబ్బ సహదేవుడు అక్టోబర్ 29, 2016 9:50 PM
డా.ఉమాదేవి గారు దీపావళి శుభాకాంక్షలు. మీ మూడు పూరణలు బాగున్నవి. నాగాభరణుడు పదము నెట్లు సమర్థించు చున్నారో ప్రస్తావించ లేదు.
నా ఆరోగ్యం దాదాపుగా మెరుగయింది. రేపటినుండి మీ పూరణలను సమీక్షించగలనని భావిస్తున్నాను.
ఈనాటి సమస్యకు చక్కని పూరణలు పంపిన అందరికీ అభినందనలు.
ఈనాటి పూరణలను సహృదయంతో సమీక్షిస్తున్న పోచిరాజు కామేశ్వర రావు గారికి ధన్యవాదాలు!
పూజ్యులు శంకరయ్య గారికి వందనములు. దీపావళి శుభాకాంక్షలు. సంతోషమండి.
మాన్యశ్రీ శంకరయ్య గారికి వందనములు. దీపావళి శుభాకాంక్షలు. సంతోషమండి.
వ్యాఖ్యను జోడించండి
మరిన్ని లోడ్ చేయి...
క్రొత్త పోస్ట్ పాత పోస్ట్ హోమ్
దీనికి సబ్‌స్క్రయిబ్ చెయ్యి: వ్యాఖ్యలను పోస్ట్ చెయ్యి (Atom)
మొత్తం పేజీ వీక్షణలు
(విశ్రాంత తెలుగు పండితుడు)
నా పూర్తి ప్రొఫైల్‌ను చూడండి
ఛందస్సు సాఫ్ట్‌వేర్
తెలుగు నిఘంటువు
చమత్కార పద్యాలు (251)
చిలుకమఱ్ఱి వారి రచనలు (131)
నిర్వచన భారత గర్భ రామాయణము (109)
గళ్ళ నుడి కట్టు (64)
న్యస్తాక్షరి (55)
నిషిద్ధాక్షరి (43)
ప్రహేళిక సమాధానం (36)
విశేషచ్ఛందస్సులు (28)
నా కవిత్వం (9)
ఒక మంచి పద్యం (1)
వేంకటేశ్వర శతకము - 10
సమస్య - 2182 (ప్రమాదముల్ ప్రమోద మిచ్చి...)
సమస్య - 2180 (మునికిన్ గోపమె భూషణం బగు...)
వేంకటేశ్వర శతకము - 1
సమస్య - 2175 (స్తనములు లేని పూరుషుఁడు...)
సమస్య - 2165 (మొయిలు రక్తమ్ముఁ గురిపించె...)
వరూధినీ! (ఖండకావ్యము)
ఆవ్సమ్ ఇంక్. థీమ్. Blogger ఆధారితం.

రైతుకు, పరిశ్రమకీ ఉపయోగపడని భూ సేకరణ బిల్లు: జేపీ
రాష్ట్రం కాంగ్రెస్ సొంత ఎస్టేటా?
ప్రభుత్వ విధానాలతోనే ఆర్థిక సంక్షోభం
ఉమ్మడిగా ఉగ్రవాదాన్ని ఎదుర్కోవాలి: లోక్ సత్తా పార్టీ అధినేత జేపీ
ఇద్దరి మధ్య సామరస్యత ముఖ్యం
యువత భవిష్యత్తు కోల్పోతోంది: జేపీ
జేపీ విగ్రహానికి పూలమాల వేసిన జేపీ
రాష్ట్ర భవిష్యత్తుపై 29,30న కాకినాడ, విశాఖపట్నంలో రౌండ్ టేబుల్ సమావేశాలు
29న నిజామాబాద్ జిల్లాలో జేపీ పర్యటన
లైసెన్స్-పర్మిట్ వ్యవస్థ అవశేషం ఆహార భద్రతా బిల్లు: జేపీ
సుపరిపాలనకు 'సురాజ్య'
ఆగస్టు 26,27న హైదరాబాద్ ను సందర్శిస్తున్న ఫ్రీడమ్ కారవాన్
ఆగస్టు 24న చెన్నైలో జేపీ పర్యటన
భాషా సామరస్యంపై 18న చెన్నైలో జేపీ ప్రసంగం
పార్టీ నేత, సీనియర్ జర్నలిస్టుపై కార్పొరేటర్ వర్గీయుల విచక్షణారహిత దాడిని తీవ్రంగా ఖండించిన లోక్ సత్తా
లాల్ జాన్ బాషా మృతి పట్ల లోక్ సత్తా దిగ్ర్బాంతి
ఆంధ్ర, తెలంగాణా కోసం కాదు, సురాజ్య స్థాపన కోసం యువత ఆవేశం తెచ్చుకోవాలి: కటారి
దేశ భవిష్యత్ యువత చేతిలో ఉంది
ఉచితాలపై పార్టీల తీరు అనుచితం: లోక్ సత్తా
12నుంచి 'కళాశాలల్లో సురాజ్య శంఖారావం' చర్చా కార్యక్రమాలు
11న బెంగళూరులో జేపీ పర్యటన
ఉమ్మడిగా ఉగ్రవాదాన్ని ఎదుర్కోవాలి: లోక్ సత్తా పార్...
రాష్ట్ర భవిష్యత్తుపై 29,30న కాకినాడ, విశాఖపట్నంలో ...
లైసెన్స్-పర్మిట్ వ్యవస్థ అవశేషం ఆహార భద్రతా బిల్లు...
ఆగస్టు 26,27న హైదరాబాద్ ను సందర్శిస్తున్న ఫ్రీడమ్ ...
పార్టీ నేత, సీనియర్ జర్నలిస్టుపై కార్పొరేటర్ వర్గీ...
ఆంధ్ర, తెలంగాణా కోసం కాదు, సురాజ్య స్థాపన కోసం యువ...
12నుంచి 'కళాశాలల్లో సురాజ్య శంఖారావం' చర్చా కార్యక...
రాష్ట్ర విభజన కాంగ్రెస్ పార్టీ సొంత వ్యవహారమా? ప్ర...
ఆగస్టు 4న మౌలాలీలో జేపీ పాదయాత్ర
రాయలసీమ, కోస్తాంధ్రకు భరోసానిచ్చేందుకు లోక్ సత్తా ...
పి.వి.రంగారావుకు లోక్ సత్తా నివాళి

అలనా ఇవాన్స్
ఆంధ్రప్రదేశ్ లో విద్య
ఒలింపస్ డిజిటల్ కెమెరాలు
కె.వి.రఘునాథరెడ్డి
ఖలిస్తాన్ కమెండో ఫోర్స్
గూగుల్ పటములు
గోలియత్ బర్డ్ ఈటింగ్ స్పైడర్
చంద్రయాన్-2
చెన్నై దక్షిణ లోక్‌సభ నియోజకవర్గం
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=వర్గం:All_articles_with_dead_external_links&oldid=2071602" నుండి వెలికితీశారు

మ‌న‌లో ఒక్క‌డు ఓ కామ‌న్ మేన్ పోరాటం: ఆర్.పి
ఆర్పీ పట్నాయక్‌ నటిస్తూ స్వీయ‌ద‌ర్శ‌క‌త్వంలో తెర‌కెక్కించిన‌ సినిమా `మనలో ఒకడు`. `నువ్వు నేను` ఫేమ్‌ అనిత కథానాయిక. యూనిక్రాఫ్ట్‌ మూవీ…

అనిక్కా ఆల్‌బ్రైట్ - వికీపీడియా
డెన్వర్, కొలరాడో, అమెరికా.[2]
అనిక్కా ఆల్‌బ్రైట్ ఒక అమెరికన్ నీలి చిత్రాల నటి.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=అనిక్కా_ఆల్‌బ్రైట్&oldid=2111358" నుండి వెలికితీశారు

Home » బిజినెస్ » బంగారం గనుల్లోకి ఎన్‌ఎండిసి
- వజ్రాలు, టంగ్‌స్టన్‌ మైన్స్‌పై దృష్టి
దేశంలోనే అతిపెద్ద ఇనుప ఖనిజ ఉత్పత్తిదారు ఎన్‌ఎండిసి కొత్తగా బంగారం, వజ్రాలు, టంగ్‌స్టన్‌ గనులపై దృష్టి పెట్టింది. డిసెంబర్‌ 8న హైదరాబాద్‌లో ఎన్‌ఎండిసి 60 ఏళ్ల వార్షికోత్సవం నిర్వహించనుంది. ఈ సందర్బంగా బుధవారం హైదరాబాద్‌లో ఏర్పాటు చేసిన మీడియా సమావేశంలో ఆ సంస్థ ఛైర్మన్‌ అండ్‌ మేనేజింగ్‌ డైరెక్టర్‌ ఎన్‌ బాయిజేంద్ర కుమార్‌ మాట్లాడుతూ దేశ, విదేశాల్లోని పసిడి, వజ్రాల గనులపై దృష్టి కేంద్రీకరించామన్నారు. అదే విధంగా టంగ్‌స్టెన్‌ గనులను కూడా సాధించాలని నిర్దేశించుకున్నామన్నారు. ఇందుకోసం వియత్నంలోని గనులు కొనుగోలు చేయాలని భావిస్తున్నామన్నారు. బంగారం ఉత్పత్తికి గాను మధ్యప్రదేశ్‌లోని పన్నా గనులను విస్తరిస్తున్నామన్నారు. అదే విధంగా దేశంలోని మరిన్ని గనుల అవకాశాలపై దృష్టి పెట్టామన్నారు. వివధ సంస్థల భాగస్వామ్యంతో భౌగోలికంగా ఆస్ట్రేలియా, మొజాంబిక్‌, టంజానియా దేశాల్లోని గనుల వ్యాపారం చేపట్టనున్నామన్నారు. 2022 నాటికి 67 మిలియన్‌ టన్నుల ఇనుప ఖనిజం ఉత్పత్తి చేయాలని లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నామన్నారు. క్రితం ఆర్ధిక సంవత్సరంలో 34 మిలియన్‌ టన్నుల ఉత్పత్తిని సాధించామన్నారు. ప్రస్తుత ఆర్ధిక సంవత్సరంలో రూ.3,500 కోట్ల పెట్టుబడులు పెట్టనున్నట్లు తెలిపారు. చత్తీస్‌ఘడ్‌లోని నాగర్నర్‌లో స్టీల్‌ ప్లాంట్‌ ఏర్పాటు చేస్తున్నామన్నారు. కంపెనీ డైమాండ్‌ జూబ్లీ వేడుకలకు వైస్‌ ప్రెసిడెంట్‌ వెంకయ్య నాయుడు రానున్నట్లు తెలిపారు.
హైదరాబాద్‌ : అన్ని రకాల వస్త్రాలను విక్రయించే సోచ్‌ సంస్థ రెడ్‌ డాట్‌ సేవల్‌ ప్రత్యేక ఆఫర్లను అందిస్తున్నట్లు ఆ సంస్థ ఒక ప్రకటనలో తెలిపింది. చీరలు, సల్వార్‌ కమీజ్‌లు, కుర్తా సూట్స్‌, కుట్టడానికి సిద్దంగా ఉన్న మేÛటిరియల్‌ వరకు విస్తృత శ్రేణీలో తమ దేశ వ్యాప్త స్టోర్లలో లభ్యమవుతాయని తెలిపింది. జనవరి 29 వరకు ప్రత్యేక ఆఫర్లు అందుబాటులో ఉంటాయని పేర్కొంది.
రూ.1649కే ఎయిర్‌టెల్‌ 4జి ఫోన్‌

ఎవరిదీ రాత? చిన్నమయ్య at 9:48 AM
విశేషాలన్నీ చాలా బాగున్నాయండీ. ఇంకా రాస్తారని ఆశిస్తాను.
తరువాతి ప్రసారం కోసం ఎదురు చూస్తూ...అభినందనలు.
అభినందనలు. గాంధీ జయంతి రోజు "గాంధీపాప" గారి గురించి కూడా రాయమని కోరుతున్నాను.
@ సిసిము, నాగమురళి, తెరెసా మరియు పద్మ : మీ వ్యాఖ్యలకి కృతజ్ఞుణ్ణి.
నేను పది చదువుతున్నప్పుడు మా సంస్కృతం గురువుగారు శ్రీమతి గాంధీపాప. నాకు గుర్తుండి, ఆవిడ మమ్మల్ని సంస్కృతంలో రాయడానికి, సంభాషించడానికి ఎక్కువ ప్రోత్సహించేవారు.
ఎనిమిదిలో ఉన్నప్పుడు బళ్లో ఓ చిన్న సంస్కృత నాటిక వేసేము. మేఘసందేశం కాదు లెండి. మరోసారి, ఆ విషయం ముచ్చటిస్తాను.

కూల్‌..కూల్‌.. కొబ్బరిబొండాం _ Prajasakti::Telugu Daily
Home » ఫీచర్స్ » కూల్‌..కూల్‌.. కొబ్బరిబొండాం
వేసవిలో ఉష్ణోగ్రతలు అధికం కావడంతో చాలామంది డీ హైడ్రేషన్‌కు గురవుతుంటారు. దాహం తీర్చుకోవటానికన్నట్లు చల్లచల్లగా ఉండాలని మార్కెట్లో దొరికే శీతలపానీయాలు సేవిస్తుంటారు. కానీ ప్రకృతి నుండి లభించిన కొబ్బరి బొండాం అయితే మంచిది. ఆరోగ్య ప్రదాయని. అనేక పోషకాలూ శరీరానికి అందుతాయి. దీనివల్ల కంటి చూపు మెరుగుపడుతుంది. శరీరానికి చల్లదనంతో పాటు చర్మంపై ముడుతలూ తగ్గిపోతాయి. గర్భిణీలకు

ప్రకాష్ రాజ్ హత్యకు కుట్ర..?
ముందుంది మరింత చెత్త...
తొందరెందుకు.. మీ సామర్థ్యం...
దేశంలో పరిస్థితులను...
దేశంలో ఎవరికి మద్దతిస్తే న్యాయం...
ప్రకాష్ రాజ్ నా క్లోజ్...
సినీ నటుడు ప్రకాష్ రాజ్ తనకు క్లోజ్...

విద్యార్థిని ని రేప్ చేస్తుంటే వీడియో తీసి నెట్లో పెట్టారు…. _ vaartalu

మూస:ఎచ్చెర్ల మండలంలోని గ్రామాలు - వికీపీడియా
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మూస:ఎచ్చెర్ల_మండలంలోని_గ్రామాలు&oldid=2219385" నుండి వెలికితీశారు

గొట్టమంగళాపురం - వికీపీడియా
గొట్టమంగళాపురం శ్రీకాకుళం జిల్లా, పాలకొండ మండలంలోని గ్రామం. ఇది మండల కేంద్రమైన పాలకొండ నుండి 4 కి. మీ. దూరం లోను, సమీప పట్టణమైన ఆమదాలవలస నుండి 30 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉంది. 2011 భారత జనగణన గణాంకాల ప్రకారం ఈ గ్రామం 423 ఇళ్లతో, 1609 జనాభాతో 295 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 789, ఆడవారి సంఖ్య 820. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 117 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 14. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 580771[1].పిన్ కోడ్: 532440.
గ్రామంలో అంగన్ వాడీ కేంద్రం, ఇతర పోషకాహార కేంద్రాలు, ఆశా కార్యకర్త ఉన్నాయి. గ్రామంలో వార్తాపత్రిక పంపిణీ జరుగుతుంది. అసెంబ్లీ పోలింగ్ స్టేషన్, జనన మరణాల నమోదు కార్యాలయం ఉన్నాయి. సమీకృత బాలల అభివృద్ధి పథకం, ఆటల మైదానం గ్రామం నుండి 5 కి.మీ. లోపు దూరంలో ఉన్నాయి. సినిమా హాలు, గ్రంథాలయం, పబ్లిక్ రీడింగ్ రూం గ్రామం నుండి 5 నుండి 10 కి.మీ. దూరంలో ఉన్నాయి.
గొట్టమంగళాపురంలో భూ వినియోగం కింది విధంగా ఉంది:
గొట్టమంగళాపురంలో వ్యవసాయానికి నీటి సరఫరా కింది వనరుల ద్వారా జరుగుతోంది.
గొట్టమంగళాపురంలో ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి అవుతున్నాయి.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=గొట్టమంగళాపురం&oldid=2223871" నుండి వెలికితీశారు

బలరాముడు - వికీపీడియా
వీరి ఆయుధము హలము, నాగలి.
వీరు గొప్ప వీరులు, దయామయులు, కృష్ణుని అన్ని వేళలా తోడుగా ఉన్నవారు. వీరి భార్య రేవతి.
వీరు కురుక్షేత్ర యుద్దమప్పుడు శాంతి కాముకులై తీర్థ యాత్రలు చేసారు. అప్పుడు దర్శించిన ప్రదేశాలలో తిరుమల కూడా ఉంది.
తాలాంకుడు (తాటి చెట్టు గుర్తు కలవాడు)
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=బలరాముడు&oldid=1998626" నుండి వెలికితీశారు

March 25, 2018 తెలుగువాడు Cinema 0

Lok Satta News: కాంగ్రెస్, టీడీపీ, వైకాపాలకు లేని నైతికధీమా లోక్ సత్తాకుంది

పరమ వీర చక్ర - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఇక్కడికి గెంతు: మార్గసూచీ, వెతుకు
మొదటి గ్రహీత(లు) మేజర్ సోమనాథ్ శర్మ
(మరణానంతరం)
క్రితం గ్రహీత(లు) కెప్టెన్ విక్రమ్ బాత్రా
భారత్ రత్న ← పరమ వీర చక్ర → మహా వీర చక్ర
పరమ వీర చక్ర భారతదేశంలో త్రివిధ దళాలలో పనిచేసే సైనికులకు ఇచ్చే అత్యున్నత పురస్కారం. ఈ పురస్కారం యుధ్ద సమయంలో అత్యున్నత ధైర్యసాహసాలు ప్రదర్శించినందుకు అందచేస్తారు. ఈ పేరుకు అర్థం "అత్యున్నత ధైర్య చక్రం",[1] ఈ పురస్కారం అమెరికాకు చెందిన "మెడల్ అఫ్ ఆనర్" మరియు బ్రిటన్ కు చెందిన "విక్టోరియా క్రాస్"కు సమానం.[2][3]
శాంతి సమయాలలో ఇచ్చే అశోక చక్ర అనే మరో పురస్కారం పరమ వీర చక్రకు సమానం. పరమ వీర చక్ర కేవలం త్రివిధ దళాలలో పనిచేసే వారికి మాత్రమే ఇవ్వబడుతుంది. కానీ అశోక చక్ర మాత్రం ఏ భారతీయనికైనా ప్రదానం చెయ్యవచ్చు. పరమ వీర చక్రకు మాదిరి గానే అశోక్ చక్ర కూడా చనిపోయిన తరువాత కూడా పురస్కరించ వచ్చు.[4] పురస్కార గ్రహీతలకు కేంద్ర మరియు రాష్త్ర ప్రభుత్వాల నుండి అనేక భత్యాలు అందచేయబడతాయి. కేంద్ర ప్రభుత్వ మంత్రిత్వ శాఖలు కూడా ఇలాంటి భత్యాలు అందిస్తున్నాయి.
2 పురస్కార గ్రహీతలు
3.1 రాష్త్ర ప్రభుత్వాలు అందించే భత్యాలు
6.1 పుస్తకాలు
7 బయటి లింకులు
చరిత్ర[మార్చు]
పరమ వీర చక్ర 1950 జనవరి 26 (గణతంత్ర దినోత్సవం) న స్థాపించారు. కానీ ఈ పురస్కారం 1947 ఆగస్టు 15 (స్వాతంత్ర్య దినోత్సవం) నుండి అమలులో ఉన్నట్లు పరిగణిస్తూ చట్టం చేసారు.[1][5] ఈ పురస్కారం త్రివిధ దళాలకు సంబంధించిన ఏ సైనికుడికైనా మరియు సైన్యాధికారికైనా అందించవచ్చు.[6] ఈ పురస్కారాన్ని ఒకే వ్యక్తికి ఒక్కసారి కంటే ఎక్కువ సార్లు అందించే వెసులుబాటు ఉంది. ఒక సైనికుడికి రెండోసారి ఈ పురస్కారం అందచేయబడితే పరమ వీర చక్ర రిబ్బన్ కు ఒక గీత జత చేయబడుతుంది. ఒక వజ్రపు ఖడ్గం నమూనా కూడా అందచేయబడుతుంది.[1] ఇప్పటి దాకా ఏ సైనికుడికి రెండు సార్లు ఈ పురస్కారం అందించలేదు. గ్రహీతలు తమ పేరు తరువాత "PVC" అని ఆంగ్లంలో జత చేసుకోవచ్చు.[5]
రూపకల్పన[మార్చు]
సిక్కు రెజిమెంట్ కు చెందిన సైన్యాదికారి విక్రమ్ ఖణోల్కర్ భార్య, సావిత్రి ఖణోల్కర్ ఈ పురస్కారాన్ని రూపొందించారు.[7] సావిత్రి గారు ఈ పురస్కారాన్ని అప్పటి భారతీయ సైన్య అడఁజూటంట్ జనరల్, మేజర్ జనరల్ హిర లాల్ అటల్ కోరిక మీద రూపొందించారు. స్వాతంత్ర్యం తరువాత, మేజర్ జనరల్ అటల్, బ్రిటన్ కు చెందిన "విక్టోరియా క్రాస్"కు సమానమైన పురస్కారాన్ని రూపొందించే బాధ్యతను వహించారు. యాదృచ్ఛికంగా సావిత్రి గారి అల్లుడైన లెఫ్టినెంట్ జనరల్ సురీందర్ నాథ్ శర్మ అన్నయ్య, మేజర్ సోమనాథ్ శర్మకు ఈ పురస్కారం మొదటి సారి ప్రదానం చేసారు. మేజర్ సోమనాథ్ శర్మ 1947 పాకిస్తాన్ తో యుద్ధంలో ప్రదర్శించిన ధైర్యసాహసాలకు ఈ పురస్కారం అందచేయబడింది.
ఈ పురస్కార పతకం వృత్తాకార కాంస్య రూపంలో ఉంటుంది. వృత్తాకార వ్యాసం 1.375 అంగుళాలు. ముందువైపున భారతదేశ చిహ్నం, దాని చుట్టూ నాలుగు వజ్ర నమూనాలు ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి. వజ్ర నమూనాలకు మూలాంశం దధీచి ఋషి త్యాగానికి చిహ్నం, దధీచి తన శరీర ఎముకలను వజ్రాయుధం రూపొందించడానికి త్యాగం చేసారు. ఈ పతకాన్ని ఒక తిన్నని లోహపు ముక్క మీద వేలాడతీయబడుతుంది. వెనుకవైపున, పరమ వీర చక్ర అని హిందీలో (परमवीर चक्र) మరియు ఆంగ్లంలో (Param Vir Chakra) అని రెండు కమలాల మధ్య లిఖితమై ఉంటుంది.[3][8] ఊదా రంగు రిబ్బను ఈ పురస్కారానికి చిహ్నం.[3]
పురస్కార గ్రహీతలు[మార్చు]
ప్రధాన వ్యాసం: పరమ వీర చక్ర గ్రహీతలు
ఈ పతకం ఇప్పటి దాక 21 సార్లు ప్రదానం చేసారు. వీటిల్లో 14 పతకాలు మరణానంతరం ఇచ్చారు. 16 పతకాలు భారత్-పాకిస్తాన్ యుద్ధాలలో పాల్గొన్న సైనికుల ధైర్యసాహసాలకు గుర్తింపుగా ఇచ్చారు. 21 గ్రహీతలలో, 20 మంది సైన్యానికి చెందిన వారు కాగా ఒకరు వాయు సేన చెందిన వారు. సైన్యానికి చెందిన గ్రెనేడియర్ యూనిట్లకు ఈ పతకాన్ని ఎక్కువ సార్లు ఇచ్చారు. గోర్ఖా రైఫిల్ రెజిమెంట్లకు మూడు సార్లు ఈ పతకం ఇచ్చారు.[9]
ఫ్లైయింగ్ ఆఫీసర్ నిర్మల్ జిత్ సింగ్ మాత్రమే ఇప్పటి దాక వాయు సేనలో ఈ పతకం పొందారు. 1971 భారత్-పాకిస్తాన్ యుద్ధంలో ఆయన ప్ర్దర్శించిన ధైర్యసాహసాలకు దీన్ని ప్రదానం చేసారు.[1][9][10] నాయిబ్ సుబేదార్ సంజయ్ కుమార్ మరియు సుబేదార్ యోగేంద్ర సింగ్ యాదవ్ అనే ఇద్దరు పరమ వీర చక్ర గ్రహీతలు మాత్రమే ఇంకా సైన్యంలో సేవలందిస్తున్నారు.[11]
పురస్కార గ్రహీతలకు భత్యాలు[మార్చు]
పురస్కార గ్రహీతలకు, లెఫ్టినెంట్ క్రింది స్థాయి సైనికులైతే, పురస్కారంతో పాటు నగదు భత్యం కూడా లభిస్తుంది. ఒకవేళ గ్రహీత చనిపోయి ఉంటే, ఆ భత్యం అతని భార్యకు, ఆమె చనిపోయేంత వరకూ లేదా మళ్ళీ పెళ్ళి అయ్యేంత వరకూ లభిస్తుంది. గ్రహీతకు భార్య లేకపోతే అతని తల్లితండ్రులకు ఆ భత్యం చెందుతుంది. గ్రహీతకు పెళ్ళి అయి ఉండి భార్య చనిపోయి ఉంటే ఆ భత్యం అతని కొడుకు లేదా పెళ్ళి కాని కూతురుకు లభిస్తుంది.[12] గ్రహీత బతికే ఉంటే నెలకు 10,000 రూపాయలు భత్యం లభిస్తుంది. ఈ పురస్కారం ద్వారా లభించే మొత్తాన్ని ఆదాయపు పన్ను నుండి మినహాయించారు. ఇదే కాకుండా, కేంద్ర ప్రభుత్వానికి చెందిన వివిధ మంత్రిత్వ శాఖలు కూడా భత్యాలు ఇస్తాయి. రైల్వే మంత్రిత్వ శాఖ గ్రహీత మరియు గ్రహీతతో పాటు ఉండే ఒక్కరికి జీవిత కాలం ఉచితంగా మొదటి తరగతి రైలు ప్రయాణం చేసే వెసులుబాటు కలిగించింది. రవాణా మంత్రిత్వ శాఖ, గ్రహీతలకు టోల్ పన్నును తొలగించింది. ఇండియన్ ఎయిర్‌లైన్స్, గ్రహీతలకు టిక్కెట్లపై 75% రాయితీని అందిస్తుంది.[13]
రాష్త్ర ప్రభుత్వాలు అందించే భత్యాలు[మార్చు]
కేంద్ర ప్రభుత్వంతో పాటు అనేక రాష్త్ర ప్రభుత్వాలు కూడా భత్యాలు అందచేస్తున్నాయి.[14]
నగదు మొత్తం
3.1 మిలియన్లు హర్యానా
3 మిలియన్లు పంజాబ్
హిమాచల్ ప్రదేశ్
ఉత్తర ప్రదేశ్
మధ్య ప్రదేశ్
1.5 మిలియన్లు
1 మిలియన్లు
ఆంధ్ర ప్రదేశ్
పశ్చిమ బెంగాల్
రద్దు[మార్చు]
అవసరమైతే రాష్ట్రపతి పురస్కరించబడిన పతకాన్ని రద్దు చేయవచ్చు. అలా జరిగినచో, అతని లేదా ఆమె పేరు నమోదు పత్రం నుండి తొలగింపబడును గ్రహీత ఆ పతకాన్ని తిరిగి ఇవ్వాల్సి ఉంటుంది. రాష్త్రపతి రద్దుని కూడా ఉపసంహరించుకోవచ్చు. ఈ మార్పు "ది గజెట్ అఫ్ ఇండియా"లో ప్రచురించబడుతుంది.[12]
జనరంజక సంస్కృతిలో[మార్చు]
1990 లో, పరమ వీర చక్ర గ్రహీతల జీవిత చరిత్రలు ఆధారంగా ఆంగ్లంలో టెలివిజన్ సిరీస్ రూపొందించబడ్డాయి.[15][16][17] వీటికి చేతన్ ఆనంద్ దర్శకత్వం వహించారు. 2003 లో, "LOC Kargil" అనే హిందీ సినిమా కార్గిల్ యుద్ధంలో పరమ వీర చక్ర గ్రహీతల ఆధారంగా రూపొందించబడింది.[18] తెలుగులో పరమవీర చక్ర పేరుతో సినిమా వచ్చింది.
మూలాలు[మార్చు]
↑ "అవార్డ్స్ హోమ్ శాఖ" (PDF). warb-mha. p. 1. Retrieved 5 September 2016.
↑ 5.0 5.1 "పరమ వీర చక్ర గురించి 11 విషయాల". Indiatimes. Retrieved 4 September 2016.
↑ "పరమ వీర చక్ర భారతీయ సేన". Indian Army. Retrieved 4 September 2016.
↑ Satyindra Singh (20 June 1999). "అత్యంత సాహసికులు గౌరవం". The Tribune, Chandigarh. Retrieved 13 August 2014.
↑ Sumit Walia (23 January 2009). "మొదటి పరమ వీర చక్ర". Sify.com. Retrieved 13 August 2014.
↑ "మెన్ ఇన్ యూనిఫామ్". Factly. 18 August 2015. Retrieved 4 September 2016.
↑ Madhu Jain (15 August 1990). "కాశ్మీర్ సీరియల్". India Today. Retrieved 13 August 2014.
↑ "గోల్డీ కమాండ్స్ గౌరవం". www.sunday-guardian.com. Retrieved 5 September 2016.
↑ "మేకర్ అఫ్ మీనింగ్ ఫుల్ మూవీస్". The Hindu (in ఆంగ్లం). 15 June 2007. Retrieved 5 September 2016.
పుస్తకాలు[మార్చు]
బయటి లింకులు[మార్చు]
పరమవీరచక్ర.కామ్
"పరమ వీర చక్ర గ్రహీతలు". టైమ్స్ అఫ్ ఇండియా.
"భారతదేశ పరమ వీర చక్ర గ్రహీతలు మీద పుస్తకం". India: ANI News. 22 July 2010.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=పరమ_వీర_చక్ర&oldid=2175252" నుండి వెలికితీశారు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
7 రోజుల వికీట్రెండ్స్-↑
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 15 ఆగస్టు 2017న 22:10కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

సోషల్ మీడియా
సినిమా వార్తలు
సామాజిక న్యాయం
సినిమా కబుర్లు
కొత్త పుస్తకాలు
లైఫ్ స్టైల్
జిల్లా వార్తలు
విజయవాడ సిటీ
పశ్చిమ గోదావరి
నాన్-వెజిటేరియన్
పిండి వంటలు
'నారాయణ, చైతన్య'లను మూసేయాలి _ Prajasakti::Telugu Daily
పారికర్‌ను సిఎంగా కొనసాగించడం దారుణం : శివసేన[09:06 PM]
'ఆధార్‌' చట్టబద్దతపై నేడు 'సుప్రీం' తీర్పు [09:03 PM]
ఎంపి అయినంత మాత్రాన చట్టాన్ని చేతిలోకి తీసుకునే స్వేచ్ఛ లేదు[08:58 PM]
రాఫెల్‌పై విమర్శల 'దుమారం' [08:56 PM]
యువతుల సహజీవనానికి కేరళ హై కోర్టు అనుమతి[08:53 PM]
హిమాచల్‌లో భారీ వర్షాలు : 8 మంది మృతి[08:50 PM]
ఇరవై మంది ఉత్తమ క్రీడాకారులకు అర్జున అవార్డులు[08:36 PM]
క‌డ‌ప‌లో నలుగురు అటవీ ఉద్యోగుల సస్పెన్షన్[08:20 PM]
57శాతం మంది ఉద్యోగుల వేతనం రు.10వేల లోపే[08:10 PM]
ఆదిత్యనాధ్‌కు యుపి కోర్టు షాక్‌..![08:04 PM]
Home » ఆంధ్రప్రదేశ్ » 'నారాయణ, చైతన్య'లను మూసేయాలి
'నారాయణ, చైతన్య'లను మూసేయాలి
- ప్రపంచంలో ఇంటర్‌ విద్య ఎక్కడా లేదు
- 28న విజయవాడలో బహిరంగ సభ
- కంచ ఐలయ్య
ఆంధ్రప్రదేశ్‌, తెలంగాణల్లో నారాయణ, చైతన్య కాలేజీలను మూసేయాలని ప్రొఫెసర్‌ కంచ ఐలయ్య డిమాండ్‌ చేశారు. ఈ రెండు కాలేజీల్లో అనేక మంది విద్యార్థులు ఆత్మహత్యలకు పాల్పడుతున్నారని తెలిపారు. ఇన్ని ఆత్మహత్యలు జరుగుతున్నా, ఆ రెండు కాలేజీలపై చర్యల్లేవన్నారు. ప్రపంచంలో ఇంటర్‌ విద్య ఎక్కడా లేదని, మన దగ్గర మాత్రమే ఉందన్నారు. ఇక్కడ కూడా వెంటనే ఇంటర్‌ విద్యను ఎత్తేయాలని ఆయన డిమాండ్‌ చేశారు. హైదరాబాద్‌లోని సుందరయ్య విజ్ఞాన కేంద్రంలో శనివారం ఆయన విలేకరులతో మాట్లాడారు. ఈ సందర్భంగా ఏపి టిడిపి ఎంపి టిజి వెంకటేశ్‌పై తీవ్రస్థాయిలో ఆరోపణలు చేశారు. టిజి వెంకటేశ్‌ చేసిన వ్యాఖ్యల వల్ల అమెరికాలోని భారతీయులకు ప్రమాదకర పరస్థితులు కల్పించారని ఆందోళన వ్యక్తం చేశారు. తనపై జరుగుతున్న దాడి, గౌరీ లంకేశ్‌ హత్య పరిణమాలతో అమెరికా హౌస్‌ ఆఫ్‌ రిప్రజెంటేటివ్స్‌ సీనియర్‌ సభ్యుడు ట్రెంట్‌ ఫ్రాంక్స్‌ భారతదేశంలో వాక్‌ స్వాతంత్య్రం ప్రమాదంలో పడిందంటూ ఆందోళన వ్యక్తం చేసిన సంగతిని గుర్తు చేశారు. దీనిపై ఎంపి టిజి ఆమెరికా సంస్కృతి, సెనెటర్‌పై తీవ్ర వ్యాఖ్యలు చేశారన్నారు. మానవ హక్కులకు గౌరవం ఇవ్వని దేశాల్లో అమెరికా పెట్టుబడులు పెట్టదన్నారు.
తనను చంపడం టైంవేస్ట్‌ అంటూ టిజి చేసిన వ్యాఖ్యల్ని ప్రస్తావిస్తూ, టైంవేస్ట్‌ కాకుండా చంపిన వారి జాబితాలో గౌరీ లంకేష్‌, కల్బుర్గి, పన్సరే ఉన్నారా.? అని ప్రశ్నించారు. ప్రధాని మోడీ, ఎపి సిఎం చంద్రబాబుకు ప్రజాస్వామ్యంపై గౌరవం ఉంటే వెంటనే టిజిపై చర్యలు తీసుకోవాలని డిమాండ్‌ చేశారు. మద్రాసు కోర్టు ఇచ్చిన తీర్పు ప్రకారం భావ ప్రకటనా స్వేచ్ఛకు విఘాతం కల్గించే కేసుల్ని నమోదు చేయకూడదన్నారు. ఈ నెల 28న విజయవాడలో నిర్వహించే ప్రతిఘటన ర్యాలీ, బహిరంగ సభను విజయవంతం చేయాలని పిలుపునిచ్చారు. సమావేశంలో బహుజన ప్రతిఘటన వేదిక అధ్యక్షుడు ఉసా మాట్లాడుతూ బిసి కులానికి చెందిన వ్యక్తికి రావాల్సిన రాజ్యసభ సీటును చంద్రబాబుకు రూ.100 కోట్లిచ్చి టిజి కొనుక్కున్నారని ఆరోపించారు. సమావేశంలో టీ మాస్‌ కన్వీనర్‌ జాన్‌వెస్లీ, బి వెంకట్‌ మాట్లాడుతూ సుప్రీంకోర్టు తీర్పు ఇచ్చిన తరువాత కూడా కంచ ఐలయ్యను ఆర్యవైశ్యులు బెదిరించడాన్ని వారు ఖండించారు. ఐలయ్యపై నమోదు చేసిన కేసుల్ని ఎత్తేయాలని డిమాండ్‌ చేశారు. ఆయన ఒంటరి కాదని, మత, కులోన్మాదుల దాడులను ఐక్యంగా ప్రతిఘటిస్తామని వారు స్పష్టం చేశారు.
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
'అగ్రి' బాధితుల సమస్య పరిష్కారానికి కృషి
జగన్‌ మౌనమేల? : అమర్‌నాథ్‌ రెడ్డి
అక్టోబర్‌ 1 నుంచి ఆత్మగౌరవ దీక్షలు
ష్‌ ..గప్‌చిప్‌!
అనుమానితులు వీరే!
తక్షణ సాయం రూ.20 వేలివ్వాలి
6 జిల్లాల్లో 40 శాతం లోటు వర్షపాతం
ప్రధాన వార్తలు
ఉత్తర భారత్‌లో భారీ వర్షాలు
రూ. 90 దాటి సెంచరీ దిశగా పెట్రోలు పరుగులు!

వికీపీడియా నుండి
1987 గ్రెగోరియన్‌ కాలెండరు యొక్క మామూలు సంవత్సరము.
4 పురస్కారాలు
సంఘటనలు[మార్చు]
జూలై 25: భారత రాష్ట్రపతిగా ఆర్.వెంకటరామన్ పదవిని చేపట్టాడు.
జననాలు[మార్చు]
మార్చి 31: కోనేరు హంపి, ప్రముఖ చదరంగ క్రీడాకారిణి.
ఏప్రిల్ 28: సమంత, తెలుగు, తమిళ భాషల్లో నటించిన భారతీయ నటి.
జూలై 13: అజ్మల్ కసబ్, పాకిస్తాన్ ఇస్లామిక్ తీవ్రవాది. (మ.2010)
ఆగష్టు 9: వి.జయశంకర్, తెలుగు సినిమా డైలాగ్ రచయిత మరియు కథా రచయిత.
ఆగష్టు 19: ఇలియానా, తెలుగు సినిమా నటీమణి.
ఆగష్టు 25: బ్లెక్ లైవ్లీ, అమెరికా టీ.వీ., సినిమా నటి.
సెప్టెంబరు 9: తథాగత్ అవతార్ తులసి, పన్నెండేళ్ళకు ఎమ్మెస్సీ పూర్తి చేయడం ద్వారా గిన్నిస్ బుక్ లోకి ఎక్కిన బాలమేధావి.
డిసెంబరు 6: గున్నార్ మిర్థాల్, ప్రముఖ ఆర్థికవేత్త. (మ.1987)
మరణాలు[మార్చు]
జనవరి 3: కోగంటి రాధాకృష్ణమూర్తి, ప్రముఖ రచయిత, సంపాదకుడు, హేతువాది. (జ.1914)
మే 8: తొట్టెంపూడి కృష్ణ, ప్రముఖ తెలుగు చలనచిత్ర ఎడిటర్ మరియు దర్శకుడు. (జ. 1927)
మే 17: గున్నార్ మిర్థాల్, ప్రముఖ ఆర్థికవేత్త. (జ.1898)
మే 29: చరణ్ సింగ్, భారత దేశ 5 వ ప్రధానమంత్రి మరణం. (జ.1902)
జూలై 22: ఎ.జీ. కృపాల్ సింగ్, భారత టెస్ట్ క్రికెట్ ఆటగాడు. (జ.1933)
జూన్ 20: సలీం అలీ, భారత పక్షి శాస్త్రవేత్త. (జ.1896)
ఆగష్టు 8: గురజాడ రాఘవశర్మ, ప్రముఖ స్వాతంత్ర్య సమరయోధులు, కవి, బహుగ్రంథకర్త. వీరు గురజాడ అప్పారావు గారి వంశీకులు. (జ.1899)
ఆగష్టు 23: కందిబండ రంగారావు, నిజాం నిరంకుశ పాలనకు వ్యతిరేకంగా తీవ్రమైన పోరాటం చేసిన స్వాతంత్ర్య సమరయోధుడు (జ.1907)
సెప్టెంబరు 3: రమేష్ నాయుడు, సుప్రసిద్ద తెలుగు సినీ సంగీత దర్శకుడు. (జ.1933)
సెప్టెంబర్ 11: మహాదేవి వర్మ, ప్రముఖ భారతీయ రచయిత్రి (జ.1907).
సెప్టెంబరు 16: దొడ్డపనేని ఇందిర, ప్రముఖ రాజకీయవేత్త మరియు మంత్రివర్యులు. (జ.1937)
అక్టోబర్ 21: విద్వాన్ విశ్వం, వారపత్రిక "ఆంధ్రప్రభ" నడిపించిన సంపాదకుడు విశ్వం. (జ.1897)
అక్టోబర్ 27: విజయ్ మర్చంట్, భారత క్రికెట్ జట్టు మాజీ క్రీడాకారుడు (జ.1911).
నవంబర్ 5: దాశరథి కృష్ణమాచార్య, తెలంగాణ ప్రజల కన్నీళ్లను 'అగ్నిధార'గా మలిచి నిజాం పాలన మీదికి ఎక్కుపెట్టిన మహాకవి. (జ.1925)
డిసెంబర్ 23: ఈమని శంకరశాస్త్రి, ప్రసిద్ధ వైణికుడు. (జ.1922)
డిసెంబర్ 24: ఎం.జి.రామచంద్రన్‌, సినిమా నటుడు, తమిళనాడు మాజీ ముఖ్యమంత్రి. (జ.1917)
: రోణంకి అప్పలస్వామి, సాహితీకారుడు. (జ.1909)
జనవరి: గంటి జోగి సోమయాజి, ప్రముఖ తెలుగు భాషా శాస్త్రవేత్త, కవి మరియు కులపతి, కళాప్రపూర్ణ. (జ.1900)
పురస్కారాలు[మార్చు]
భారతరత్న పురస్కారం: ఖాన్ అబ్దుల్ గఫార్ ఖాన్
దాదాసాహెబ్ ఫాల్కే అవార్డు : రాజ్‌కపూర్.
జ్ఞానపీఠ పురస్కారం : విష్ణు వామన్ శిర్వాద్కర్
20వ శతాబ్దం
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 5 ఆగస్టు 2018న 06:34కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

శ్రీ పెద్దింట్లమ్మ దేవాలయం, కొల్లేటికోట - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఈ వ్యాసాన్ని వికీకరించి ఈ మూసను తొలగించండి.
స్థానిక పేరు:
నిర్మాణ శైలి:
ఆలయాల సంఖ్య:
1 (+2 సూరిలో ఉన్న ఉప ఆలయాలు)
కట్టిన తేదీ:
(ప్రస్తుత నిర్మాణము)
శ్రీ పెద్దింట్లమ్మ దేవాలయం నేడు ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రం లోని కృష్ణా జిల్లా కైకలూరు మండలం కొల్లేటికోట అనే గ్రామంలో కలదు.
1 చారిత్రక నేపధ్యం
2 రవాణా సౌకర్యాలు
చారిత్రక నేపధ్యం[మార్చు]
వేంగి చాలుక్యులు[మార్చు]
జయసింహుని కాలంలో చైనా బౌద్ధ యాత్రికుడైన "హ్యూయాన్ త్సాంగ్" వేంగి మరియు కొల్లేరు ప్రాంతంలో పర్యటించాడు. చాలుక్యుల కాలంలో కొల్లేరుకు "కొలను విషయ మరియు సాగర విషయ గా పేర్లు ఉన్నట్లు 1985లో వెలువడిన Rule of the Chalukya - Cholas in Andhradesa అనే పుస్తకంలో M.Krishna Kumari గారు తెలియజేసారు.వేంగి చాలుక్యులకు మరియు సరోనాధులకు పరిపాలనా భాందవ్యాలు ఉన్నాయి. అయితే సుమారు క్రీ" శ 1076 కాలంలో వీర విజయాదిత్యుని (6వ విజయాదిత్యుడు) మరణంతో వేంగిలో చాలుక్యరాజుల పాలన అంతరించింది.[1]
సరోనాథులు[మార్చు]
యశోదాదేవి (Yashoda devi) గారు తాను రచించిన (హిస్టరీ ఆఫ్ ఆంధ్రా కంట్రీ The History of Andhra country, 1000A.D - 1500A.D) అనే పుస్తకంలో ఈ సరోనాధులు గూర్చి ప్రస్తావించారు. సరోనాధులు లేక కొలనుమండలీకులు సరసిపుర (నేటి ఏలూరును) రాజధానిగా చేసుకొని కొలను విషయను పరిపాలించారు. సరోనాధులులలో ప్రముఖుడు తెలుగు భీముడు ఇతడి పేరు మీద వెలసిన గ్రామమే నేటి భుజబలపట్నం. దండి మహా కవి తన దశకుమార చరిత్రలో తెలుగు భీముడి గూరించి గొప్పగా వ్రాసాడు. తెలుగు భీముడు తూర్పు గాంగులు (గంగా సామ్రాజ్యం) రాజులైన కళింగ వజ్రహస్త, రాజరాజ మరియు అనంతవర్మచోడ గంగా అనే రాజులకు విధేయుడుగా ఉండేవాడు.అంతే కాదు చాలుక్య రాజైన 6వ విక్రమాదిత్యుడితో కూడా విధేయుడుగా వ్యవహరించాడు. క్రీ.శ 1076 లో 6వ విజయాదిత్యుని మరణం తరువాత వేంగి రాజుల పరిపాలన ముగిసింది. వేంగి రాజు కులోత్తుంగ చోళుడు (రాజరాజ నరేంద్రుడి కొడుకు) తన 4వ కొడుకైన విక్రమచోళుడిని వేంగిపురానికి మహారాజును చేశాడు. విక్రమ చోళుడు శాలివాహనశకం 1042 (క్రీ.శ 1120) లో పరిపాలనలో ఉన్నట్లు కర్ణాటక రాష్ట్రం లోని సిద్దగట్ట శిలాశాసనం భట్టి తెలుస్తుంది. (Epigraphia Carnatica, volume 10, part-1, ) వేంగిలో విక్రమచోళుడి విదేశిపాలన ప్రమాదంగా భావించి తెలుగు భీముడు తిరుగుబాటు చేసాడు. తరువాత విక్రమచోళుడు తెలుగు భీముడిని చంపినట్లు అనేక శిలాశాసనాలలో పోందుపరచడమైనది. తరువాత కొన్ని తమిళ శిలాశాసనాలు భట్టి విక్రమచోళుడు దక్షిణ ప్రాంతాన్ని ఏలడానికి ఉత్తర ప్రాంతమైన వేంగిని వదిలేసాడని తెలుస్తుంది. ఈ విషయము Epigraphy by Archaeological Survey of India. Southern circle, అనే పుస్తకంలో కూడా ఉంది.[2]
గజపతిరాజు[మార్చు]
రవాణా సౌకర్యాలు[మార్చు]
సమీపాన కల ఆకివీడు నుండి లాంచీ ల ద్వారా, లేదా ఆలపాడు నుండి చిన్న రవాణా సాధనాలతో కర్రల వంతెన ద్వారా, ఏలూరు నుండి కైకలూరు మీదుగా బస్సు ద్వారా ఇక్కడికి చేరవచ్చు.
మూలాలు[మార్చు]
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=శ్రీ_పెద్దింట్లమ్మ_దేవాలయం,_కొల్లేటికోట&oldid=2122563" నుండి వెలికితీశారు
కృష్ణా జిల్లా పుణ్యక్షేత్రాలు
హిందూ దేవాలయాలు
ఆంధ్రప్రదేశ్ పర్యాటక ప్రదేశాలు
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ పుణ్యక్షేత్రాలు
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ హిందూ దేవాలయాలు
దాచిన వర్గం:
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 29 మే 2017న 13:38కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

లేట్ నైట్‌లో హాట్ ఫుడ్‌తో ఆకలి తీర్చే 'శాంటా డెలివర్స్'
స్ఫూర్తి పొందండి
కొత్త ఆలోచన
సాంకేతిక విజ్ఞానం
ఆదర్శ్ చౌదరీ, హర్ష్ కందోయ్... ఇద్దరూ స్నేహితులు. 2014 డిసెంబర్‌లో క్యాట్ రిజల్ట్స్ వచ్చిన రోజునే శాంటా డెలివర్స్‌ని ప్రారంభించారు. క్యాట్ రిజల్ట్స్ అనుకున్నట్టుగా రాకపోవడంతో నిరాశ చెందిన ఆదర్శ్... ఈ స్టార్టప్‌కి రిబ్బన్ కట్ చేశారు. "అద్భుత ప్రయాణానికి ఇది ఆరంభం మాత్రమేనని నాకు నేనే చాలాసార్లు చెప్పుకున్నాను. ఏం జరిగినా దృఢంగా ఉండేందుకు ప్రయత్నించాను. దృష్టంతా ఈ ప్రాజెక్ట్ పైనే. శాంటా డెలివర్స్ కోసం నేను ఎంత చేయగలిగితే అంత చేయాలని నిర్ణయించుకొని ముందుకెళ్లా" అంటూ ఆ రోజుల్ని గుర్తుచేసుకుంటున్నాడు ఆదర్శ్. తల్లిదండ్రులు ఇచ్చిన లక్ష రూపాయల పెట్టుబడితో శాంటా డెలివర్స్‌ని ప్రారంభించారు వీరిద్దరు. మొదటి రోజు ఉదయం నాలుగ్గంటలకు ఆదర్శ్, హర్ష్ ఇద్దరూ కలిసి ఓ న్యూస్ పేపర్ ఏజెంట్ దగ్గరకెళ్లారు. 10 వేల పాంఫ్లెట్లు తీసుకెళ్లి పంచమని ఇచ్చారు. ఉదయం ఏడు గంటల వరకు ఏజెంట్ దగ్గరే ఉన్నారు. ప్రతీ న్యూస్ పేపర్ లో పాంఫ్లెట్ ఉండేలా జాగ్రత్తలు తీసుకున్నారు. ప్రారంభించిన మూడు రోజుల్లోనే శాంటా డెలివర్స్‌కు 20 ఆర్డర్లు వచ్చాయి. మొత్తం పదివేల రూపాయల సేల్స్ జరిగాయి.
"మొదట్లో రోజుకు కనీసం ఐదు ఆర్డర్లు వచ్చేవి. మొదటి నెలలో డెలివరీ బాయ్స్ దొరకకపోవడంతో మేమే స్వయంగా వెళ్లి కస్టమర్లకు ఫుడ్ పార్శిల్ డెలివరీ చేసేవాళ్లం. నిరంతరాయంగా మార్కెటింగ్ పైనే దృష్టిపెట్టాం. కాలేజీలు, ఆఫీసులకు వెళ్లి మా స్టార్టప్ గురించి పరిచయం చేశాం. తద్వారా ఆర్డర్ల సంఖ్య గణనీయంగా పెరిగింది" అంటాడు హర్ష్.
శాంటా డెలివర్స్ పేరు ఎందుకంటే...?
కస్టమర్లు కోరుకున్నప్పుడు వారి ఆకలితీరుస్తాం, లేట్ నైట్‌లో కూడా ఫుడ్ డెలివరీ చేస్తాం కాబట్టి తాము శాంటా క్లాజ్ లాంటివాళ్లమన్నది ఫౌండర్ల నమ్మకం. అందుకే ఈ స్టార్టప్ కి శాంటా డెలివర్స్ అని పేరు పెట్టారు. సాయంత్రం ఐదు గంటల నుంచి అర్థరాత్రి మూడు గంటల వరకు ఎప్పుడు కావాలంటే అప్పుడు ఫుడ్ డెలివరీ చేస్తారు. కానీ లేట్ నైట్ ఫుడ్ డెలివరీ వీరి ప్రత్యేకత. santadelivers.co.in లో లేదా యాండ్రాయిడ్ యాప్ ద్వారా ఆర్డర్లు ఇవ్వొచ్చు. ప్రస్తుతం వీరి టీంలో 14 మంది ఉన్నారు. వీరిలో ముగ్గురు పార్ట్‌నర్లు, ఒక మేనేజర్, ఐదుగురు డెలివరీ బాయ్స్, ముగ్గురు షెఫ్స్, ఇద్దరు హెల్పర్స్. "మేం ఏ రెస్టారెంట్‌తో టై-అప్ చేసుకోలేదు. ఏ హోటల్ నుంచి ఆహారం తీసుకొచ్చి డెలివరీ చేయం. కస్టమర్లకు ఏం కావాలన్నా వండిచ్చేది మేమే" అంటారు ఆదర్శ్. వీరి ఆదాయమంతా సేల్స్, డెలివరీలపైనే ఆధారపడి ఉంది. ప్రస్తుతం రోజుకు 40 నుంచి 45 ఆర్డర్లు వస్తున్నాయి. సగటున ఒక ఆర్డర్ కు 450 రూపాయలు. ఇలా నెలకు 13 వందల ఆర్డర్లు వస్తున్నాయి. నెలనెలా 20 శాతం వృద్ధి రేటు కనిపిస్తోంది. వీరికి రెండు ప్రత్యేకమైన కిచెన్‌లు ఉన్నాయి. ఇందులో ఒకటి వెజిటేరియన్, మరొకటి నాన్-వెజిటేరియన్.
వీరి డ్రీమ్ వెంచర్ పట్టాలెక్కి సవ్యంగా సాగుతున్న సమయంలో వీరి జీవితంలో ఊహించని మరో మలుపు ఎదురైంది. హర్ష్, ఆదర్శ్ లకు నర్సీ మోంజీ ఇన్‌స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మేనేజ్మెంట్ స్టడీస్‌లో ఎంబీఏ సీటు వచ్చింది. శాంటా డెలివర్స్ పై దృష్టి పెట్టడమా, ఎంబీఏ చెయ్యడమా అని తేల్చుకోవడం వీరికి పెద్ద సవాల్‌గా మారింది. కుటుంబ సభ్యులతో పలుమార్లు చర్చించిన తర్వాత హయ్యర్ ఎఢ్యుకేషన్ చేయడమే మంచిదని నిర్ణయించుకున్నారు. ఎందుకంటే ఎంబీఏ చేస్తే స్టార్టప్‌ని మరో లెవెల్ కి తీసుకెళ్లొచ్చన్నది వీరి ఆలోచన. అయితే స్టార్టప్ వ్యవహారాలను చూసుకునేందుకు వీరి స్నేహితుడు పుల్కిత్ కేజ్రీవాల్ ఆసక్తి చూపించాడు. శాంటా డెలివర్స్‌కి కొత్త రూపు తీసుకొచ్చేందుకు పుల్కిత్ కేజ్రీవాల్‌ను ఈ వెంచర్‌లో భాగస్వామిని చేశారు. ప్రస్తుతం పుల్కిత్ ఆపరేషన్స్, మార్కెటింగ్ వ్యవహారాలు చూస్తున్నారు. ఎంబీఏ చదువుతూనే ఈ ఇద్దరూ శాంటా డెలివర్స్ కోసం ఎంతో కృషి చేశారు. డిజిటల్ మార్కెటింగ్, పబ్లిక్ రిలేషన్స్ కోసం కృషిచేసేవాళ్లు. టీంలోని ఆదిత్య అగర్వాల్, ప్రతీక్ చౌదరీ, గౌరవ్ ఝంఝన్ వాలా, హితేష్ అగర్వాల్‌లు టెక్నికల్ విషయాల్లో సలహాలు, సూచనలు ఇచ్చారంటూ మెచ్చుకుంటాడు ఆదర్శ్.
"ఆరు నెలల ప్రయాణంలో ఎంతో నేర్చుకున్నాం. మొదటి మూడు నెలలు మేం చాలా ఓపికగా ఉన్నాం. ఫోన్ ఎప్పుడు రింగ్ అవుతుందా, ఎవరు అర్డర్ ఇస్తారా అని ఎదురుచూసేవాళ్లం. పార్శిల్ తీసుకెళ్లడం, కస్టమర్ గుమ్మం వరకు వెళ్లి డెలివర్ చెయ్యడంలో మాకు అవరోధాలుండేవి. కానీ శాంటా డెలివర్స్ ఈ అవరోధాలన్నింటినీ అధిగమించింది." ఆంట్రప్రెన్యూరల్ ప్రయాణం గురించి ఆదర్శ్ చెప్పే మాటలివి.
ముందడుగు దిశగా...
ప్రస్తుతం శాంటా డెలివర్స్ కోల్‌కతాలోని సాల్ట్ లేక్, న్యూ టౌన్, సిల్వర్ స్ప్రింగ్, ఫూల్ బాగన్, లేక్ టౌన్ ప్రాంతాల్లో ఫుడ్ డెలివరీ చేస్తోంది. వచ్చే మూడేళ్లలో కోల్‌కతా అంతటా విస్తరించాలన్నది వీరి ఆలోచన. అంతే కాదు దేశంలోని ప్రముఖ పట్టణాల్లో అడుగుపెట్టాలనుకుంటున్నారు. "వచ్చే ఆర్థిక సంవత్సరం నాటికి నెలకు మూడు వేల ఆర్డర్లు అందుకుంటామన్నది మా అంచనా. రెవెన్యూపరంగా చూసుకుంటే నెలకు 13 లక్షలు ఉండొచ్చనుకుంటున్నాం" అంటారు పుల్కిత్.
ఫుడ్-టెక్-స్టార్టప్
ఒక్క క్లిక్ తో మెడికల్ హిస్టరీ అందించే ఇకిన్ కేర్
మీ చేతిలో కూయ్ ఉంటే మీరు కులాసాగా ఉన్నట్టే..!
అనంతం తెలిసిన రామానుజం గురించి మీకు తెలియని కొన్ని విషయాలు...

మాంటెనెగ్రో - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
Location of మాంటెనెగ్రో (Green)
మోంటెనెగ్రో: క్రానా గోరా / Црна Гора, మూస: IPA-sh, అనగా "బ్లాక్ మౌంటైన్") ఆగ్నేయ ఐరోపాలో ఉన్న ఒక సార్వభౌమ రాజ్యం. (మోంటెనెగ్రి), మోంటెనెగ్రో దేశ నైరుతి సరిహద్దులో అడ్రియాటిక్ సముద్రం తీరం, పశ్చిమసరిహద్దులో క్రొయేషియా, వాయవ్య సరిహద్దులో బోస్నియా మరియు హెర్జెగొవీనా ఈశాన్య సరిహద్దులో సెర్బియా, తూర్పు సరిహద్దులో కొసావో మరియు ఆగ్నేయ సరిహద్దులో అల్బేనియా ఉన్నాయి. దేశరాజధాని మరియు అతిపెద్ద నగరంగా పోడ్గోరికా నగరం ఉంది. అయితే సెటిన్జే పాత రాజధానిగా (ప్రిజెస్టోనికా) నిర్ణయించబడింది. [8] 9 వ శతాబ్దంలో మూడు సెర్బియా రాజ్యాలు మోంటెనెగ్రో భూభాగంలో ఉండేవి.దాదాపు దక్షిణ అర్ధ భాగంలో డక్లజ, పశ్చిమంలో ట్రవునియా, మరియు ఉత్తరంలో రాస్కియా ఉన్నాయి.[9][10][11] 1042 లో " ఆర్కాన్ స్టీఫన్ వోజ్లవ్వ్ " తిరుగుబాటుకు దారి తీసిన ఫలితంగా బైజంటైన్ సామ్రాజ్యం నుండి డక్జా స్వాతంత్ర్యం మరియు వోజ్లవ్వ్విజేవిక్ రాజవంశం స్థాపన సంభవించాయి. శతాబ్దాలలో అనేక ప్రాంతీయ శక్తులు మరియు ఒట్టోమన్ సామ్రాజ్యం నియంత్రణ తరువాత ఇది 1918 లో యుగోస్లేవియా రాజ్యంలో భాగంగా మారింది. 1945 లో సోషలిస్ట్ ఫెడరల్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ యుగోస్లేవియా అయింది.
1992 లో యుగోస్లేవియా విభజన తరువాత సెర్బియా మరియు మోంటెనెగ్రో రిపబ్లిక్లు " రిపబ్లిక్ ఆఫ్ యుగోస్లేవియాగా " ఒక సమాఖ్యని స్థాపించాయి. అయితే యుగోస్లేవియాకు చట్టపరమైన వారసత్వం కలిగించడాన్ని ఇతర మాజీ రిపబ్లిక్లు మరియు యునైటెడ్ నేషన్స్ తిరస్కరించింది. 2003 లో దీనిని సెర్బియా మరియు మోంటెనెగ్రోగా మార్చారు. 2006 మే 21 న స్వతంత్రం గురించి సేకరించిన ప్రజాభిప్రాయ సేకరణ ఆధారంగా అదే సంవత్సరం జూన్ 3 న మోంటెనెగ్రో స్వాతంత్ర్యం ప్రకటించబడింది. 2007 అక్టోబరు 22 వరకు అధికారికంగా మోంటెనెగ్రో రిపబ్లిక్‌గా పేర్కొనబడింది.
ప్రపంచ బ్యాంక్ ఈదేశాన్ని ఎగువ మధ్య-ఆదాయ దేశంగా వర్గీకరించింది. మోంటెనెగ్రో యురోపియన్ యూనియన్, నాటో, ప్రపంచ వాణిజ్య సంస్థ, ఐరోపాలో భద్రత మరియు సహకార సంస్థ, యూరోప్ కౌన్సిల్, సెంట్రల్ యూరోపియన్ ఫ్రీ ట్రేడ్ అగ్రిమెంట్ మరియు యూనియన్ ఫర్ మెడిటరేనియన్ వ్యవస్థాపక సభ్యదేశంగా ఉంది.
1 పేరువెనుక చరిత్ర
2.1 మద్య యుగం మరియు స్లావ్స్ రాక
2.5 యుగస్లేవియా రాజ్యం
2.6 రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం
2.8 ఎఫ్.ఆర్ యుగస్లేవియాలో మాంటెనెగ్రొ
2.9 స్వాతంత్రం
2.10 21వ శతాబ్ధంలో యూరో- అట్లాంటిక్ ఇంటిగ్రేషన్
3 భౌగోళికం మరియు పర్యావరణం
4.1 మౌలిక నిర్మాణాలు
5.1 సంప్రదాయం
6.1 ప్రాధమిక మరియు మాధ్యమిక విద్య
6.3 పోస్ట్-గ్రాడ్యుయేట్ విద్య
8.1 ప్రభుత్వ శలవు దినాలు
9 వెలుపలి లింకులు
పేరువెనుక చరిత్ర[మార్చు]
దేశం పేరును వెనెటియన్ మోంటెనెగ్రో పాశ్చాత్య యూరోపియన్ భాషలు ప్రభావితం చేసాయి. (లాటిన్ మోన్స్ "పర్వత" + నైజర్ "బ్లాక్"), సుమారుగా "మౌంట్ బ్లాక్" లేదా "నలుపు పర్వత" అర్ధం స్పురింపజేస్తుంది. చాలా ఇతర భాషలు ఈ అర్ధానికి సమీప అర్ధాలను స్పురింపజేస్తున్న పదాలలో నల్ల పర్వత" అనే పదం తమ స్వంత ప్రత్యక్ష అనువాదానికి ఉపయోగిస్తారు. ఉదాహరణలు అల్బేనియన్లు ఈ పేరును మాలి ఐ జి గ్రీకు పేరు " మావ్రొవౌనియొ " చైనీస్ పేరు " హెయిషన్ " టర్కిష్ పేరు కరడాగ్ (ఆ పేరు మీద ఒక వైవిధ్యం ఉపయోగించి అనేక టర్కిక్ భాషలతో), మరియు అరబిక్ పేరు (అల్-జబ్బల్ అల్ అస్వద్) అన్ని అర్ధం "బ్లాక్ మౌంటైన్". అన్ని స్లావిక్ భాషలు మాంటెనెగ్రిన్ పేరు క్రానా గోరలో కొంచెం వ్యత్యాసాలను ఉపయోగిస్తారు. ఉదాహరణలు చెక్ సెర్నా హోరా, రష్యన్ " సెర్నొగొరిజ " బల్గేరియన్ సెర్నా టాప్ మరియు పోలిష్ (సాహిత్యపరమైన రూపం నుండి స్జెర్నా గొరా) ఉన్నాయి. ఇతర భాషలు చెచెన్ మరియు ఇంగుష్ "జరోయామంకొ", కర్బాడియన్ " బ్జిఫ్యెక్'ఎజ్ " మెడో మారి " సెంకురిక్ ఎల్ ", లాట్వియన్ మెల్‌కల్నె మరియు లిథువేనియన్ " జువొడ్కల్నిజ " ఉన్నాయి.మంగోలియన్ చెర్నొగొరి (రష్యా నుండి గ్రహించబడినది) లేదా మొంటెంగ్రొ అంటారు.
15 వ శతాబ్దంలో సమకాలీన మోంటెనెగ్రోలో ప్రజలు అధికంగా " క్రాస్ గోరా " అని పిలువబడ్డారు. [12] వాస్తవానికి ఇది " పేస్టొవిచి " పాలనలో ఉన్న ఒక చిన్న భూభాగాన్ని మాత్రమే సూచిస్తుంది. కానీ క్రోనోజివిక్ ఉన్నత కుటుంబం ఎగువ జీటాలో అధికారం తీసుకున్న తర్వాత ఈ పేరు చివరికి విస్తృతంగా పర్వత ప్రాంతానికి ఉపయోగించబడింది.[12]
పాత మోంటెనెగ్రిన్ ("స్టారా క్ర్నా గొరా ")అని పిలువబడిన ప్రాంతం 19 వ శతాబ్దం నాటికి పొరుగున ఉన్న ఒట్టోమన్-ఆక్రమిత బ్రాడా (ఎగువ భూభాగం) భూభాగానికి చెందిన మొంటెంగ్రిన్ ప్రాంతం స్వతంత్ర భూభాగంగా మారింది. 20వ శతాబ్దంలో ఒట్టోమన్ సామ్రాజ్యానికి వ్యతిరేకంగా జరిగిన యుద్ధాల ఫలితంగా మొంటెంగ్రొ భూభాగం పలుమార్లు విస్తరించబడింది. ఇది పాత హెర్జెగోవినా మరియు మెటోహిజా మరియు దక్షిణ రాస్కా ప్రాంతాల విలీనానికి సాక్ష్యంగా నిలిచింది. అప్పటి నుండి దాని సరిహద్దులు చాలా తక్కువగా మారాయి. ఈ క్రమంలో మెటోహిజాని కోల్పోయి, బేర్ ఆఫ్ కార్టర్ దేశంలో భాగంగా మారింది.[13]
చరిత్ర[మార్చు]
మద్య యుగం మరియు స్లావ్స్ రాక[మార్చు]
9 వ శతాబ్దంలో మోంటెనెగ్రో భూభాగంలో మూడు సెర్బియా రాజ్యాలు ఉన్నాయి:డుక్ల్‌జా (ఇది దాదాపు దక్షిణ అర్ధంలో ఉంది), ట్రావినియా, పశ్చిమం మరియు ఉత్తర ప్రాంతాలలో రాస్కియాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది.[9][10] 1042 లో బైజాంటైన్ రోమన్ సామ్రాజ్యం నుండి డక్లజ స్వాతంత్ర్యం పొందింది. తరువాతి కొద్ది దశాబ్దాల్లో డక్ల్‌జా భూభాగాన్ని పొరుగున ఉన్న రాస్కియా మరియు బోస్నియాకు విస్తరించి ఒక రాజ్యంగా గుర్తింపు పొందింది. 12 వ శతాబ్దం ప్రారంభంలో ఇది క్షీణించడం ప్రారంభమైంది. కింగ్ బోడిన్ మరణం తరువాత (1101 లేదా 1108 లో) అనేక పౌర యుద్ధాలు సంభవించాయి. డ్యూజ్జా వొజ్స్లావ్ కుమారుడు మిహిలో (1046-81) మరియు అతని మనవడు కాంస్‌టాటెన్ బోడిన్ (1081-1101) లో అత్యున్నత స్థాయికి చేరుకున్నాడు. [14] 13 వ శతాబ్దం నాటికి డెక్జా రాజ్యాన్ని జెట్యా భర్తీ చేసింది. 14 వ శతాబ్దం చివరలో దక్షిణ మాంటెనెగ్రో (జీటా) బాసికిక్ నోబుల్ కుటుంబానికి క్రోనోజీవిక్ నోబుల్ కుటుంబానికి 15 వ శతాబ్దం నాటికి జెటాను తరచుగా క్రేనా గోరా (వెనీషియన్: మోంటే నెగ్రో) గా పిలిచేవారు.
అధికారం కొరకు ప్రముఖుల మద్య జరిగిన పోరాటం కారణంగా సామ్రాజ్యం బలహీనపడింది. 1186 నాటికి ఇది స్టెఫాన్ నెమాంజా చేత జయించబడి జెట్టా అనే ప్రావింస్ పేరుతో సెర్బియా రాజ్యంలో చేర్చబడింది. 14 వ శతాబ్దం రెండవ అర్ధభాగంలో సెర్బియన్ సామ్రాజ్యం కుప్పకూలిన తరువాత అత్యంత శక్తివంతమైన జీతన్ కుటుంబం, బాలిషీస జీటా సార్వభౌమ అధికారి అయ్యాడు.
1421 లో జీటా సెర్బియన్ డెపోటాట్‌తో విలీనం చేయబడింది. కానీ 1455 తర్వాత జీటా అధికారాన్ని క్రోనోజీవిగ్స్ లోని మరొక ఉన్నత కుటుంబం దేశ సార్వభౌమ పాలకులయ్యారు. తరువాత బాల్కన్ ఆఖరి రాచరికం కొనసాగింది. ఈప్రాంతాన్ని 1496 లో ఒట్టోమన్లు స్వాధీనం చేసుకుని షాకోదర్‌కు చెందిన సాన్జాక్‌తో విలీనం చేయబడింది. క్రోంజెవిక్స్ పాలనలో జెటా ప్రస్తుత మాంటెనెగ్రొ పేరుతో పిలువబడింది. కొద్ది కాలం పాట మాంటెనెగ్రో 1514-1528లో ప్రత్యేక స్వతంత్ర సంజక్‌గా ఉండేది. ఇది మరో వెర్షన్ 1597 మరియు 1614 మధ్యకాలంలో ఉనికిలో ఉంది. అలాగే హెర్జెగోవినా సంజక్ భాగం కూడా ఉంది.
రాకుమారుడు - బిషోప్రిక్ ఆఫ్ మాంటెగ్రొ మరియు ఓట్టమన్లతో యుద్ధం[మార్చు]
1496 నుండి 1878 వరకూ పెద్ద భాగాలు ఒట్టోమన్ సామ్రాజ్యం నియంత్రణలోకి వచ్చాయి. 16 వ శతాబ్దంలో మాంటెనెగ్రో ఒట్టోమన్ సామ్రాజ్యంలోని ప్రత్యేకమైన స్వయంప్రతిపత్తిని అభివృద్ధి చేసింది. మాంటెనెగ్రిన్ వంశాలకు కొన్ని పరిమితులతో స్వేచ్ఛను అనుమతించాయి. అయినప్పటికీ మాంటెనెగ్రిన్లు ఒట్టోమన్ పాలనలో అసంతృప్తి చెందాయి. మరియు 17 వ శతాబ్దంలో పలు తిరుగుబాటులు తలెత్తాయి. ఆ శతాబ్దం ముగింపులో గ్రేట్ టర్కీ యుద్ధంలో ఒట్టోమన్ల ఓటమితో ఇది ముగిసింది.
మాంటెనెగ్రో యుద్దవీరుల వంశాలచే నియంత్రించబడిన భూభాగాలను కలిగిఉంది. చాలా వంశాలు ఒక నాయకుడు (నెజ్) ను కలిగి ఉండేవారు. అతను తన పూర్వీకుడిగా ఒక నాయకునిగా నిరూపించబడని పక్షంలో ఈ బిరుదును పొందలేడు. జూలై 12 న సెంటెంజెలో మోంటెనెగ్రిన్ వంశాల (జ్బర్) అసెంబ్లీ ప్రతి సంవత్సరం జరిగాయి మరియు ఇందులో వంశం అయినా పాల్గొనవచ్చు.
భూభాగాలు వెనీస్ రిపబ్లిక్ మరియు మొదటి ఫ్రెంచ్ సామ్రాజ్యం మరియు ఆస్ట్రియా-హంగరీ దాని వారసులు నియంత్రించబడ్డారు. 1515 లో మాంటెనెగ్రో మరియు లిటొరాల్ మెట్రోపాలినేటెట్ నేతృత్వంలోని ప్రజాస్వామ్యం అయ్యింది. ఇది సెటిన్జే పెట్రోవిక్-న్జెగోస్ సంప్రదాయ యువరాజు-బిషప్ల (దీని పేరు "మాంటెనెగ్రో వ్లాదికా") అయింది. అయినప్పటికీ మాంటెనెగ్రిన్ రాజకీయాల్లో మధ్యవర్తిత్వం వహించిన గవర్నర్లను వెనిస్ రిపబ్లిక్ పరిచయం చేసింది. ఈ రిపబ్లిక్‌ మీద ఆస్ట్రియా సామ్రాజ్యం 1797 లో విజయం సాధించింది. 1832 లో ప్రిన్స్-బిషప్ రెండవ పీటర్ గవర్నర్లను రద్దు చేసాడు. అతని పూర్వీకుడు మొదటి పీటర్ మాంటెనెగ్రోను హైలాండ్‌తో సమైక్యం చేయటానికి దోహదపడింది.[ఆధారం కోరబడింది]
మొదటి నికోలస్ పాలనలో ప్రింస్పాలిటీ మోంటెనెగ్రో-టర్కిష్ యుద్ధాల్లో చాలా సార్లు రాజ్యం విస్తరించబడింది మరియు 1878 లో స్వతంత్రం రాజ్యంగా గుర్తింపు పొందింది. మొదటి నికోలస్ పాలనలో ఒట్టోమన్ సామ్రాజ్యంతో దౌత్య సంబంధాలు ఏర్పడ్డాయి. మినర్ సరిహద్దు స్తంభాలు మినహాయించి రెండవ అబ్దుల్ హమీద్ వ్యతిరేకత వరకు రెండు రాజ్యాల మద్య 30 సంవత్సరాల శాంతికి దౌత్యసంబంధాలకు దారితీసింది.[15] అబ్దుల్ హమీద్ మరియు మొదటి నికోలస్ రాజకీయ నైపుణ్యాలు పరస్పర స్నేహపూర్వక సంబంధాలలో ప్రధాన పాత్ర పోషించాయి. [15] 1905 లో రాజ్యం ఆధునికీకరణ రాజ్యాంగం ముసాయిదాతో ముగిసింది. అయితే ప్రజాస్వామ్య విధానం మరియు సెర్బియాతో యూనియన్‌^కు మద్దతు ఇచ్చిన పీపుల్స్ పార్టీకి సోషలిస్ట్ అయిన ట్రూ పీపుల్స్ పార్టీల మధ్య రాజకీయ వివాదాలు తలెత్తాయి.
ఈ సమయంలో " గ్రాహోవాక్ యుద్ధంలో " ఒట్టోమన్ల మీద మాంటెనెగ్రిన్ విజయం మాంటెనెగ్రొ సాధించిన అతిపెద్ద విజయాలలో ఒకటిగా భావించబడింది. గ్రాండ్, ఎన్జాజ్ డానిలో అన్న డ్యూక్ మిర్కో పెట్రోవిక్ 7,500 మంది సైన్యాన్ని నడిపించి 1858 మే 1 లో గ్రాహోవాక్లో 15,000 మంది సైనికులను కలిగి ఉన్న సంఖ్యాపరంగా ఉన్నతమైన ఒట్టోమన్లను ఓడించాడు. మాంటెనెగ్రిన్ విజయం కీర్తి వర్ణిస్తూ త్వరలోనే అన్ని దక్షిణ స్లావ్స్ ప్రాంతాలలో (ప్రత్యేకంగా మాంటెనిగ్రిన్ లోని వొజ్వొదినా మరియు ఆస్ట్రియా-హంగేరీ ప్రాంతాలలో) పాటల రూపంలో మరియు సాహిత్యరూపాలలో అమరత్వాన్ని పొందాయి.ఇది మాంటెనెగ్రో మరియు ఒట్టోమన్ సామ్రాజ్యం మధ్య మోడెనెగ్రో స్వాతంత్ర్యాన్ని వాస్తవంగా గుర్తించేందుకు గ్రేట్ పవర్స్ అధికారికంగా సరిహద్దులను నిర్ధేశించేలా వత్తిడి చేసింది. 1878 లో " బెర్లిన్ ఒప్పందం " ఒట్టోమన్ సామ్రాజ్యం మాంటెనెగ్రో స్వాతంత్ర్యాన్ని గుర్తించింది. మొదటి మాంటెనెగ్రిన్ రాజ్యాంగం 1855 లో ప్రకటించబడింది. దీనిని డానిలో కోడ్గా కూడా పిలుస్తారు.
1910 నాటికి మోంటెనెగ్రో ఒక సామ్రాజ్యంగా మారింది. 1912 మరియు 1913 లలో (ఒట్టోమన్లు ​​ బాల్కన్ భూభాగం అంతటిని కోల్పోయారు) బాల్కన్ యుద్ధాల ఫలితంగా సెర్బియా మద్య ఒక సాధారణ సరిహద్దు స్థాపించబడింది. షాకోదర్ కొత్తగా సృష్టించిన అల్బేనియాకు మోంటెనెగ్రో ప్రస్తుత రాజధాని నగరం, పోడ్గోరికా అల్బేనియా మరియు యుగోస్లేవియాల మద్య పాత సరిహద్దుగా ఉంది.
మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం (1914-18) సమయంలో మాంటెనెగ్రో మిత్రరాజ్యాల అధికారంలో ఉంది. 1916 నుండి 1918 అక్టోబరు వరకు మాంటెనెగ్రోను ఆస్ట్రియా-హంగేరీ ఆక్రమించారు. ఆక్రమణ సమయంలో కింగ్ నికోలస్ దేశం విడిచిపెట్టాడు మరియు బోర్డియక్‌లో ఒక ప్రభుత్వ-బహిష్కరణ ఏర్పాటు చేయబడింది.
యుగస్లేవియా రాజ్యం[మార్చు]
సెర్బ్స్, క్రోయాట్స్ మరియు స్లోవేనేల సామ్రాజ్యంలో సెటిన్జే ఒబ్లాంక్, బుద్వా మరియు బే ఆఫ్ కోటర్ చుట్టూ తీరప్రాంతాలను కలిపింది. 1929 లో మరింత పునర్నిర్మాణంలో ఇది నరేట్వా నదికి చేరుకుని యుగోస్లేవియా సామ్రాజ్యం " గ్రేట్ జీటా బానేట్లో భాగం "గా మారింది.
నికోలస్ మనవడు సెర్బ్ కింగ్ " మొదటి అలెగ్జాండర్ " యుగోస్లేవ్ ప్రభుత్వం మీద ఆధిపత్యం చేశాడు. బానోవినా రాజ్యమును ఏర్పరచిన తొమ్మిది బానోవినాలలో జీటా ఒకటి. ఇది నేటి మోంటెనెగ్రో మరియు సెర్బియా, క్రొయేషియా, బోస్నియా లలో కొంతభూభాగాలను కలిగి ఉంది.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం[మార్చు]
మిత్రరాజ్యాలు యుగోస్లేవియా సామ్రాజ్యం మీద దాడి చేసి ఆక్రమించుకున్నాయి. మాంటెనెగ్రోను ఇటాలియన్ దళాలు ఆక్రమించాయి మరియు మాంటెనెగ్రో ఒక బొమ్మ రాజ్యంగా స్థాపించబడింది.
మేలో యుగోస్లేవియా కమ్యూనిస్టు పార్టీ మాంటెనెగ్రిన్ శాఖ జూలై మధ్యకాలంలో ప్రణాళికలు చేపట్టడానికి సన్నాహాలు ప్రారంభించింది. కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ మరియు దాని యూత్ లీగ్ సభ్యులు 6,000 మంది గెరిల్లా యుద్ధానికి సిద్ధం చేయబడ్డ చేరారు. నాజీ-ఆక్రమిత ఐరోపాలో మొదటి సాయుధ తిరుగుబాటు 1941 జూలై 13 న మోంటెనెగ్రోలో జరిగింది. [16]
అనుకోకుండా తిరుగుబాటు తలెత్తింది. జూలై 20 నాటికి 32,000 పురుషులు మరియు మహిళలు పోరాటంలో చేరారు. తీరం మరియు ప్రధాన పట్టణాలు (పోడ్గోరికా, సెటిన్జే,ప్ల్‌జెల్వియా మరియు నిసిసిక్) మినహా ముట్టడిలో ఉన్నాయి, మాంటెనెగ్రో ఎక్కువగా విముక్తి పొందింది. ఒక నెల పోరాటంలో ఇటాలియన్ సైన్యం 5,000 మంది చనిపోవడం మరియు గాయపడడం మరియు పట్టుబడడం జరిగాయి. ఈ తిరుగుబాటు ఆగస్టు మధ్యకాలం వరకు కొనసాగింది. ఇది అల్బేనియా నుండి తీసుకొచ్చిన 67,000 ఇటాలియన్ దళాల ఎదురుదాడి చేత అణిచివేయబడింది. కొత్త మరియు అధికమైన ఇటాలియన్ బలాలను ఎదుర్కున్న చాలామంది యోధులు తమ ఆయుధాలను వదిలి వేసి ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు. ఏదేమైనా తీవ్రమైన గెరిల్లా పోరాటం డిసెంబరు వరకు కొనసాగింది.
1942 మొదటి భాగంలో పార్టియన్లు మరియు చేట్నిక్ల మధ్య యుద్ధం జరిగింది. మాంటెనెగ్రిన్ పార్టిసియన్ల సెర్బియా మరియు బోస్నియాకు వెళ్లి అక్కడ వారు ఇతర యుగోస్లేవ్ పార్టిసన్స్తో చేరారు. పార్టిసన్స్ మరియు చెట్నిక్ల మధ్య పోరు కొనసాగింది. 1942 మధ్యకాలం నుండి 1943 ఏప్రె వరకు ఇటాలియన్ నేపథ్యంలో చేట్నిక్లు చాలా వరకు నియంత్రించబడ్డారు. మోంటెనెగ్రిన్ చెమ్నిక్స్ "కమ్యూనిస్ట్ వ్యతిరేక సైన్యం" హోదాను స్వీకరించారు మరియు ఇటలీ నుండి ఆయుధాలు, మందుగుండు సామగ్రి, ఆహార రుణాలు మరియు డబ్బును పొందారు. వారిలో ఎక్కువమంది మోస్టర్కు తరలించబడ్డారు, అక్కడ వారు పార్టిసిన్స్కు వ్యతిరేకంగా నెరెత్వా యుద్ధంలో పోరాడారు, కానీ భారీ ఓటమిని ఎదుర్కొన్నారు. మే మరియు జూన్ 1943 లో పార్టిసిన్స్కు వ్యతిరేకంగా జర్మనీ ఆపరేషన్ సమయంలో స్క్వార్ట్జ్ సమయంలో, జర్మనీలు చాలా మంది చట్నిక్లను పోరాటం చేయకుండా నిరాకరించారు, ఎందుకంటే బాల్కన్కు మిత్రరాజ్యాల దండయాత్ర జరిగినప్పుడు వారు వారిపై తిరుగుతారని భయపడ్డారు. సెప్టెంబరు 1943 లో ఇటలీ సామ్రాజ్య పతనం తరువాత,పార్టిసన్లు మాంటెనెగ్రోను కాపాడుకున్నారు.తరువాత త్వరలోనే 1943-1944 మద్య అతితీవ్రమైన యుద్ధంద్వారా జర్మన్లు స్వాధీనం చేసుకున్నారు. 1944 డిసెంబరులో మాంటెనెగ్రో స్వతంత్రం పొందింది.
సోషలిస్టు యుగస్లేవియాలో మాంటెనెగ్రొ[మార్చు]
1944 లో మాంటెనెగ్రో మిగిలిన యుగోస్లేవియా మాదిరి యుగోస్లావ్ పార్టిసన్స్ విముక్తి పొందింది.
మాంటెనెగ్రో కమ్యునిస్ట్ సోషలిస్ట్ ఫెడరల్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ యుగోస్లేవియా (ఎస్.ఎఫ్.ఆర్.వై) ఆరు రాజ్యాంగ రిపబ్లిక్లలో ఒకటిగా మారింది. దీని రాజధాని పోడ్గోరికా పేరు ప్రెసిడెంట్ జోసిప్ బ్రోజ్ టిటో గౌరవార్థం టిటోగ్రాడ్ పేరు మార్చబడింది. యుధ్ధం తరువాత యుగోస్లేవియా పునర్నిర్మించబడింది, పారిశ్రామికీకరణ ప్రారంభమైంది మరియు యూనివర్సిటీ ఆఫ్ మోంటెనెగ్రో స్థాపించబడింది. మాంటెనెగ్రో సోషలిస్ట్ రిపబ్లిక్ 1974 లో ఒక నూతన రాజ్యాంగాన్ని ఆమోదించడానికి గ్రేటర్ స్వయంప్రతిపత్తి స్థాపించబడింది.[ఆధారం కోరబడింది]
ఎఫ్.ఆర్ యుగస్లేవియాలో మాంటెనెగ్రొ[మార్చు]
1992 లో ఎస్ఎఫ్ఆర్ఐ రద్దు తరువాత మాంటెనెగ్రో సెర్బియాతో పాటు చిన్న ఫెడరల్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ యుగోస్లేవియాలో భాగంగా ఉంది.1992 లో యుగోస్లేవియాలో మిగిలిపోయిన ప్రజాభిప్రాయ సేకరణలో 66% ఓట్లు సెర్బియాతో సమాఖ్యకు అనుకూలంగా ఓట్ల 96% ఓట్లు వచ్చాయి. ఈ ప్రజాభిప్రాయాన్ని ముస్లింలు, అల్బేనియన్లు మరియు కాథలిక్ మైనారిటీలు, అలాగే స్వాతంత్య్ర వ్యతిరేక మాంటెనెగ్రిన్స్ బహిష్కరించారు. వ్యతిరేక పరిస్థితుల్లో రాష్ట్ర-నియంత్రిత మాధ్యమం నుండి విస్తృతమైన ప్రచారంతో ప్రో-ఫెడరేషన్ ఓటుకు అనుకూలంగా పోల్ నిర్వహించిందని ప్రత్యర్థులు పేర్కొన్నారు. రెఫరెండం క నిష్పక్షపాతంపై నివేదిక ఏదీ చేయలేదు. ఎందుకంటే 2006 లో యూరోపియన్ యూనియన్ పరిశీలకులు ఉన్నారు.
1991-1995 లో బోస్నియా యుద్ధం మరియు క్రొయేషియన్ యుద్ధం సమయంలో మోంటెనెగ్రిన్ పోలీసులు మరియు సైనిక దళాలు క్రొయేషియాలోని డబ్రోవ్నిక్ మీద దాడులలో సెర్బియన్ సైనికులు చేరారు.[17] ఎక్కువ భూభాగాన్ని స్వాధీనం చేసుకోవటాన్ని లక్ష్యంగా చేసుకున్న ఈ కార్యకలాపాలు మానవ హక్కుల భారీ స్థాయి ఉల్లంఘనల స్థిరమైన నమూనాను కలిగి ఉన్నాయి[18]
యుగోస్లేవియా యొక్క సోషలిస్ట్ ఫెడరల్ రిపబ్లిక్లో మోంటెనెగ్రో స్థానం
మాంటెనెగ్రిన్ జనరల్ పావ్లే స్ట్రగుగర్ దుబ్రోవ్నిక్పై బాంబు దాడులకు పాల్పడినందుకు దోషులుగా నిర్ధారించారు.[19]బోస్నియా శరణార్ధులను మాంటెనెగ్రిన్ పోలీసులు అరెస్టు చేసి ఫోకాలోని సెర్బ్ శిబిరాలకు రవాణా చేశారు. అక్కడ వారు క్రమమైన హింసకు గురయ్యారు మరియు ఉరితీయబడ్డారు.[20][21] మోంటెనెగ్రో మరియు దాని భాగస్వామి సెర్బియా మద్య సంబంధాలు మెరుగు పరచడానికి మిలో డుక్నొవిక్ ప్రభుత్వం కృషిచేసింది. స్లబోడాన్ మిలోసోవిక్చే నాయకత్వం వహించారు. మాంటెనెగ్రో తన స్వంత ఆర్థిక విధానాన్ని ఏర్పరుచుకొని జర్మన్ డ్యూయిష్ మార్క్‌ను తన కరెన్సీగా స్వీకరించింది మరియు తరువాత యూరోను స్వీకరించింది. అయితే యూరోజోన్ కరెన్సీ యూనియన్లో భాగం కాదు. తరువాతి ప్రభుత్వాలు స్వాతంత్ర్య-అనుకూల విధానాలను అనుసరించాయి. మరియు బెల్గ్రేడ్‌లో రాజకీయ మార్పులు ఉన్నప్పటికీ సెర్బియాతో రాజకీయ ఉద్రిక్తతలు సంభవించాయి.మాంటెనెగ్రోలోని టార్గెట్స్ 1999 లో ఆపరేషన్ మిత్రరాజ్యాల ఫోర్స్ సందర్భంగా నాటో దళాలు బాంబు దాడికి గురయ్యాయి. అయితే ఈ దాడుల విస్తరణ సమయం మరియు ప్రాంతం రెండింటిలో చాలా పరిమితమైంది. [22] 2002 లో సెర్బియా మరియు మాంటెనెగ్రో నిరంతరాయ సహకారం కోసం ఒక కొత్త ఒప్పందానికి వచ్చారు మరియు యుగోస్లేవియా ఫెడరల్ రిపబ్లిక్ భవిష్యత్ హోదాకు సంబంధించిన చర్చల్లోకి ప్రవేశించారు.ఇది బెల్గ్రేడ్ ఒప్పందానికి దారితీసింది, ఇది 2003 లో సెర్బియా మరియు మాంటెనెగ్రో అనే పేరుతో మరింత వికేంద్రీకృత రాష్ట్ర యూనియన్‌గా రూపాంతరం చెందింది. బెల్గ్రేడ్ ఒప్పందం కనీసం మూడు సంవత్సరాలు మాంటెనెగ్రో స్వాతంత్య్రంపై భవిష్యత్ ప్రజాభిప్రాయాన్ని ఆలస్యం చేసింది.
స్వాతంత్రం[మార్చు]
2006 ప్రజాభిప్రాయ పర్యవేక్షణ కొరకు యూరోప్ (ఒ.ఎస్.సి.ఇ)బృందం, ఆర్గనైజేషన్ ఫర్ సెక్యూరిటీ అండ్ కోపరేషన్ మరియు మొత్తం 3,000 మంది పరిశీలకులు దేశీయ పరిశీలకులు పాల్గొన్నారు. 2006జూన్ 3 న మాంటెనెగ్రిన్ పార్లమెంట్ మాంటెనెగ్రో స్వాతంత్ర్యాన్ని ప్రకటించింది.[24] ప్రజాభిప్రాయ ఫలితాన్ని అధికారికంగా నిర్ధారిస్తుంది. సెర్బియా ప్రకటనకు అభ్యంతరం లేదు.
21వ శతాబ్ధంలో యూరో- అట్లాంటిక్ ఇంటిగ్రేషన్[మార్చు]
2011 జూలై 12 న మాంటెనెగ్రో పార్లమెంట్ పెట్రోవిచ్ నెజెగో రాజవంశం వారసుల స్థితిపై ధర్మాన్ని ఆమోదించింది. ఇది రాయల్ హౌస్ ఆఫ్ మాంటెనెగ్రోను తిరిగి స్థాపింప చేసింది మరియు గణతంత్ర రాజ్యాంగ పరిధిలోని పరిమిత సంకేత పాత్రలను గుర్తించింది. 2015 లో పరిశోధనాత్మక జర్నలిస్టుల నెట్వర్క్ మాంటెటెనెగ్రో దీర్ఘకాల అధ్యక్షుడు మరియు ప్రధాన మంత్రి మిలో డుకోనోవిక్ 'ఆర్గనైజ్డ్ క్రైమ్' పర్సన్ ఆఫ్ ది ఇయర్‌గా పేర్కొంది. [25] డుకనోవిక్ అవినీతి విస్తరణ వీధి నిరసన ప్రదర్శనలు మరియు అతని తొలగింపుకు పిలుపులకు దారితీసింది. [26][27]అక్టోబరు 2016 లో పార్లమెంటరీ ఎన్నికల రోజు మాంటెనెగ్రిన్ ప్రతిపక్ష సెర్బియా జాతీయులు మరియు రష్యన్ ఏజెంట్లతో కూడిన వ్యక్తుల బృందం ఒక తిరుగుబాటు డిటెట్‌ను సిద్ధం చేసింది. తిరుగుబాటు నిరోధించబడింది.[28] 2017 లో రెండు రష్యన్ జాతీయులు మరియు రెండు మాంటెనెగ్రిన్ ప్రతిపక్ష నేతలు, అండ్రియా మండిక్ మరియు మిలన్ కునెజేవిక్లతో సహా "రాజ్యాంగ క్రమం మరియు మోంటెనెగ్రో భద్రతకు వ్యతిరేకంగా కుట్ర సిద్ధమౌతూ " తిరుగుబాటు తీవ్రవాద చర్యకు ప్రయత్నించినట్లు సూచించారు.[29]జూన్ 2017 లో మంటెనెగ్రో అధికారికంగా నాటోలో సభ్యదేశం అయింది. ఇది సమర్ధించి మరియు వ్యతిరేకించిన వారు దాదాపు సమానంగా ఉన్నారు. [30] మరియు ఇది రష్యా ప్రభుత్వంలోని ప్రతీకార చర్యల వాదనను ప్రేరేపించింది. [31][32][33] 2012 నుండి మాంటెనెగ్రో యురేపియన్ యూనియన్ చర్చలు 2022 నాటికి అంగీకరించడతాయని ఉద్దేశించింది. [34]
భౌగోళికం మరియు పర్యావరణం[మార్చు]
అంతర్జాతీయంగా మాంటెనెగ్రో క్రొయేషియా, బోస్నియా మరియు హెర్జెగోవినా, సెర్బియా, కొసావో మరియు అల్బేనియా సరిహద్దులుగా ఉన్నాయి. ఇది అక్షాంశాల 41 ° నుండి 44 ° ఉత్తర అక్షాంశం మరియు 18 ° నుండి 21 ° తూర్పు రేఖాంశం మధ్య ఉంటుంది.
మోంటెనెగ్రో సరిహద్దులో సెర్బియా, కొసావో మరియు అల్బేనియా, పశ్చిమ బాల్కన్ ద్వీపకల్పంలోని కార్‌స్ట్స్ విభాగం అత్యధిక ఎత్తైన శిఖరాలు మరియు సముద్రతీర మైదానం వెడల్పు 1.5 సగం కిలోమీటర్ల (1 నుండి 4 మైళ్ళు) ) ఉంటుంది. ఈ మైదానం ఉత్తరాన హఠాత్తుగా ఇక్కడ మౌంట్ లోవ్కెన్ మరియు మౌంట్ ఓర్జెన్ బే ఆఫ్ కోటర్ ప్రవేశద్వారం వద్ద ఆగిపోతుంది.
మోంటెనెగ్రో పెద్ద కార్స్ట్ ప్రాంతం సాధారణంగా సముద్ర మట్టానికి 1,000 మీటర్ల (3,280 అడుగులు) ఎత్తులో ఉంది; అయితే కొన్ని భాగాలు 2,000 మీ (6,560 అడుగులు)ఎత్తు మౌంట్ ఓర్జెన్ (1,894 మీ లేదా 6,214 అడుగులు), తీరప్రాంతాలలో సున్నపురాయి శ్రేణులలో అత్యధిక మాసిఫ్ ప్రాంతాలు ఉన్నాయి. 500 మీ (1,600 అడుగులు) ఎత్తైన జీటా నదీ లోయ అత్యల్ప విభాగంలో ఉంది.
మోంటెనెగ్రో పర్వతాలు ఐరోపాలో అత్యంత కఠినమైన భూభాగాలను కలిగి ఉన్నాయి. ఇవి 2,000 మీటర్లు (6,600 అడుగులు) ఎత్తులో ఉన్నాయి. దేశం గుర్తించదగిన శిఖరాల్లో ఒకటి డర్మిటర్ పర్వతాలలో బాబ్టోవ్ కుక్ ఇది 2,522 m (8,274 ft) ఎత్తుకు చేరుకుంటుంది. పశ్చిమ దేశాలలోని హైపర్హూమ్ వాతావరణం వలన మోంటెనెగ్రిన్ పర్వత శ్రేణులు గత హిమనదీయ కాలంలో బాల్కన్ ద్వీపకల్పంలో అత్యంత మంచుతో కప్పబడిన భాగాలుగా ఉన్నాయి.
పొడవైన బీచ్: వెలికా ప్లాజా, ఉల్న్సిన్ - 13,000 మీ (8.1 మై)
అత్యధిక శిఖరం: జలా కొలాటా, ప్రొకిలేజి 2,534 మీ (8,314 అడుగులు)
అతిపెద్ద సరస్సు: స్కదార్ సరస్సు - ఉపరితల వైశాల్యం 391 అడుగులు (151 చ.కి.మీ)
డీపెస్ట్ కాన్యన్: తారా రివర్ కాన్యన్ - 1,300 మీ (4,300 అడుగులు)
బిగ్గెస్ట్ బే: కోటర్ ఆఫ్ బే
Durmitor National Park 1952 390 చద�kilo��పు మీటరుs (39,000 ha)
Biogradska Gora 1952 54 చద�kilo��పు మీటరుs (5,400 ha)
Lovćen National Park 1952 64 చద�kilo��పు మీటరుs (6,400 ha)
అంతర్జాతీయ నది పరిరక్షణ కమిషన్లో సభ్యదేశంగా ఉంది. డానుబే పరీవాహక ప్రాంతంలో 2,000 చ.కి.మీ (772 చ.మై) దేశం భూభాగం ఉంది.
జీవవైవిధ్యం[మార్చు]
భూగర్భ ఆధారం భూభాగం, వాతావరణం మరియు భూ వైవిధ్యం, బాల్కన్ ద్వీపకల్పం మరియు అడ్రియాటిక్ సముద్రం మీద మోంటెనెగ్రో స్థానం జీవావరణ వైవిధ్యానికి పరిస్థితులను సృష్టించింది. మోంటెనెగ్రో యూరోపియన్ మరియు ప్రపంచ జీవవైవిధ్యం "హాట్-స్పాట్స్"లో ఉంది. మోంటెనెగ్రోలోని ఏరియా యూనిట్ సూచిక ప్రతి జాతి సంఖ్య 0.837. ఇది ఐరోపా దేశానికి చెందిన అత్యధిక సూచిక.[36]
మోంటెనెగ్రో మంచినీటి ఆల్గే - ఇప్పటివరకు 1,200 జాతులు మరియు రకాలు వర్ణించబడ్డాయి.
మోంటెనెగ్రో వాస్కులర్ వృక్షజాలం 3,250 జాతులు కలిగి ఉంది. అంతరించిపోతున్న జంతువుల సంఖ్య కూడా ఎక్కువగా ఉంది - మోంటెనెగ్రిన్ వృక్షజాలంలో 7% కంటే అధికంగా 392 బాల్కన్ ప్రాంతీయ జాతులు ఉన్నాయి.
మోంటెనెగ్రోలో 354 జాతులు సముద్రపు గవ్వలు ఉన్నాయి. [37]
సరస్సు స్కడార్ మంచినీటి పర్యావరణ విధానాలైన ఇల్ (అంగుల్లా) మరియు షాడ్ (అలోసా ఫాలాక్స్ నిలోటికా) వంటి జాతులతో సహా 40 రకాల జాతులు మంచినీటి చేపల అతి ముఖ్యమైన ఆవాసాలలో ఒకటిగా ఉంది.
అడ్రియాటిక్ సముద్రం సముద్రపు చేపల వైవిధ్యత కలిగిన 117 మత్స్యకుటుంబాలు నమోదు చేయబడ్డాయి. కానీ వీటిలో అంతరించిపోతున్న జాతులు తక్కువ స్థాయిలో ఉన్నాయి. ఈ రోజు వరకు 40,742 సముద్ర చేప జాతులు మోంటెనెగ్రోలో నమోదు చేయబడ్డాయి. ఇవి మధ్యధరా ప్రాంతంలో 70% జాతులకు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నాయి.
ప్రస్తుతం 56 జాతుల (18 ఉభయచరాలు మరియు 38 సరీసృపాలు) మరియు 69 ఉపజాతులు 38 జెనరాల్లో నమోదు చేయబడ్డాయి.జాబితా బహుశా అసంపూర్తిగా ఉంటుంది. లవచెన్ మరియు ప్రోక్లేజి పర్వత ప్రాంతాలు ఉభయచరాలు మరియు సరీసృపాలకు ప్రత్యేకమైన హాట్ స్పాట్స్.
526 యూరోపియన్ పక్షి జాతులలో 333 మోంటెనెగ్రోలో క్రమం తప్పకుండా ఉంటుందని భావిస్తారు. వీటిలో 204 జాతులు దేశంలో గూడు.
ఆర్ధికం[మార్చు]
మోంటెనెగ్రో ఆర్థిక వ్యవస్థ ఎక్కువగా సేవ ఆధారితంగా ఉంది తరువాత మార్కెట్ ఆర్థికవ్యవస్థగా మార్పు చెందింది. అంతర్జాతీయ ద్రవ్య నిధి ప్రకారం మోంటెనెగ్రో 2009 లో నామమాత్రపు జి.డి.పి. 4.114 బిలియన్ డాలర్లు. 2009 జి.డి.పి జి.డి.పి. PPP $ 6.590 బిలియన్లు లేదా తలసరి $ 10,527 డాలర్లుగా ఉంది.[39] యూరోస్టాట్ సమాచారం ప్రకారం మోంటెనెగ్రిన్ తలసరి 2010 లో జి.డి.పి యు.యూ సగటులో 41% వద్ద ఉంది.[40]సెంట్రల్ బ్యాంక్ ఆఫ్ మోంటెనెగ్రో యూరో వ్యవస్థలో భాగం కాదు. కానీ దేశం "యూరోయిజం" యూరో ఏకపక్షంగా దాని కరెన్సీగా ఉపయోగించడం జరిగింది.
2007 లో సేవా రంగం జిడిపిలో 72.4%గా ఉంది. పరిశ్రమ మరియు వ్యవసాయం మిగిలినవి వరుసగా 17.6% మరియు 10%గా ఉన్నాయి.[43] మోంటెనెగ్రోలో 50,000 మంది వ్యవసాయ కుటుంబాలకు వ్యవసాయం కుటుంబ బడ్జెట్‌ను పూడ్చటానికి ఆధారంగా ఉంది. [44]
మౌలిక నిర్మాణాలు[మార్చు]
మాంటెనెగ్రిన్ రహదారి అంతర్గత నిర్మాణం ఇంకా పశ్చిమ యూరోపియన్ ప్రమాణాలకు సరితూగదు. విస్తృతమైన రహదారి నెట్వర్క్ ఉన్నప్పటికీ పూర్తి మోటార్వే ప్రమాణాలకు రహదారులు నిర్మించబడవు. కొత్త మోటారుమార్గాల నిర్మాణం జాతీయ ప్రాధాన్యతగా పరిగణించబడుతుంది. ఎందుకంటే ఏకరీతి ప్రాంతీయ ఆర్థిక అభివృద్ధి మరియు మోంటెనెగ్రో అభివృద్ధి దేశాన్ని ఒక ఆకర్షణీయమైన పర్యాటక కేంద్రంగా అభివృద్ధి చేస్తూ ఉన్నాయి.
బెల్గ్రేడ్ - బార్ రైల్వే మోంటెనెగ్రిన్ రైలు నెట్వర్క్ వెన్నెముక. ఈ రైల్వే నగరం నికోసిక్ - టిరానా (అల్బేనియా) తో పోడ్గోరికాలో ఉంది; అయితే ఇది ప్రయాణీకుల సేవకు ఉపయోగించబడదు.
మోంటెనెగ్రో రెండు అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయాలను కలిగి ఉంది. పోడ్కోరికా విమానాశ్రయం మరియు టివిట్ విమానాశ్రయం. ఈ రెండు విమానాశ్రయాలు 2008 లో 1.1 మిలియన్ ప్రయాణీకులకు సేవలు అందించాయి. మోంటెనెగ్రో ఎయిర్లైన్స్ మోంటెనెగ్రో జెండా క్యారియర్‌గా ఉంది.
పోర్ట్ ఆఫ్ బార్ మోంటెనెగ్రో ప్రధాన ఓడరేవుగ ఉంది. మొదట 1906 లో నిర్మించబడిన ఈ ఓడరేవు రెండో ప్రపంచ యుద్ధం సమయంలో దాదాపు పూర్తిగా నాశనమైంది. 1950 లో పునర్నిర్మాణం ప్రారంభం అయింది. ఈనాడు యుగోస్లేవియా విచ్ఛిన్నం మరియు మోంటెనెగ్రిన్ పరిమాణం నష్టాలతో నడిచే పారిశ్రామిక రంగం కారణంగా అనేక సంవత్సరాల పాటు నౌకాశ్రయం సామర్ధ్యం తక్కువగా ఉంది. బెల్గ్రేడ్-బార్ రైల్వే మరియు ప్రతిపాదిత బెల్గ్రేడ్-బార్ మోటావే పునర్నిర్మాణం పోర్టును తిరిగి సామర్ధ్యానికి తీసుకురావచ్చని భావిస్తున్నారు.
పర్యాటకం[మార్చు]
మోంటెనెగ్రో ఒక సుందరమైన తీరం మరియు పర్వతమయమైన ఉత్తర ప్రాంతం రెండింటిని కలిగి ఉంది. 1980 లలో దేశం ఒక ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశంగా అభివృద్ధి చెందింది. అయినప్పటికీ 1990 లలో పొరుగు దేశాలలో యుగోస్లావ్ యుద్ధాలు పర్యాటక రంగ పరిశ్రమలో వైఫల్యంతో కొన్ని సంవత్సరాలు మోంటెనెగ్రో చిత్రం దెబ్బతిన్నాయి.
మోటెనెగ్రో మొత్తం 1.6 మిలియన్ల సందర్శకులతో ఐరోపాలో అత్యధికంగా సందర్శించబడిన 36 వ దేశం (47 దేశాలలో)గా ఉంది.[45]
మోంటెనెగ్రిన్ అడ్రియాటిక్ తీరం 295 కి.మీ (183 మై) పొడవైనది. 72 కి.మీ (45 మై) తీరప్రాంతం చాలా పురాతనమైన పాత పురాతన పట్టణాలతో ఉంటుంది. నేషనల్ జియోగ్రాఫిక్ ట్రావెలర్ (ఒక దశాబ్దంలో ఒకసారి సంపాదకీయం) మోంటెనెగ్రోను "జీవితకాలపు 50 స్థలాలలో" ఒకటిగా పేర్కొంటూ మాంటెనెగ్రిన్ సముద్రతీర స్వెటి స్టెఫాన్ పత్రికకు కవర్గా ఉపయోగించారు.[46] మోంటెనెగ్రో తీరం ప్రాంతం ప్రపంచ పర్యాటకుల గొప్ప నూతన "ఆవిష్కరణలు"గా పరిగణించబడుతుంది. జనవరి 2010 లో ది న్యూయార్క్ టైమ్స్ మోంటెనెగ్రో ఉల్సింజ్ సౌత్ కోస్ట్ ప్రాంతం, వెలికా ప్లాజా, అడా బోజానా మరియు ఉల్సిన్జ్ హోటల్ మెదీటర్న్, "2010 లో టాప్ 31 స్థలాలు 2010"లో ప్రపంచవ్యాప్తంగా పర్యాటక గమ్యస్థానాలలో ఒకటిగా ప్రచురించింది.[47]
మోంటెనెగ్రో "10 టాప్ హాట్ స్పాట్స్ ఆఫ్ 2009"లో కూడా యాహూ ట్రావెల్ చేత సందర్శించబడిందని పేర్కొంది. "ఇది ప్రపంచంలోనే వేగంగా అభివృద్ధి చెందుతున్న రెండవ వేగవంతమైన పర్యాటక విఫణిగా (స్వల్పంగా చైనా వెనుక ఉంది)"గా పేర్కొంది.[48] ప్రతి సంవత్సరం లియోలీ ప్లానెట్ వంటి ప్రతిష్ఠాత్మక పర్యాటక మార్గదర్శకులు గ్రీస్, స్పెయిన్ మరియు ఇతర ప్రపంచ పర్యాటక ప్రదేశాలతోపాటు అత్యుత్తమ పర్యాటక కేంద్రాల జాబితాలో ఉంది.[49][50]
పర్యాటకరంగం 2000 ల వరకు పునరుద్ధరించడం ప్రారంభించబడలేదు. దేశంలో సందర్శనల సంఖ్య మరియు రాత్రి సమయాలలో అత్యధిక వృద్ధి సాధించింది. మోంటెనెగ్రో ప్రభుత్వం మోంటెనెగ్రో అభివృద్ధిచేసి ఒక ఉన్నత పర్యాటక కేంద్రంగా అభివృద్ధి చేసింది. మోంటెనెగ్రిన్ ఆర్థిక వ్యవస్థకు పర్యాటక రంగంలో ప్రధాన పాత్ర పోషించడానికి ఒక జాతీయ వ్యూహం రూపొందించబడింది. విదేశీ మదుపుదారులను ఆకర్షించడానికి అనేక చర్యలు తీసుకోబడ్డాయి. ఇప్పటికే పోర్టో మోంటెనెగ్రో వంటి కొన్ని పెద్ద ప్రాజెక్టులు జాజ్ బీచ్, బుల్జికాకా, వెలైకా ప్లాజా మరియు అడా బోజానా వంటి ఇతర ప్రాంతాలకు భవిష్యత్తులో పెట్టుబడులు ఆకర్షించడానికి మరియు అడ్రియాటిక్లో ప్రీమియమ్ పర్యాటక ప్రదేశాలుగా మారడానికి గొప్ప అవకాశాలు ఉన్నాయి.
గణాంకాలు[మార్చు]
జనాభా వివరాలు
సంప్రదాయం[మార్చు]
2003 జనాభా లెక్కల ఆధారంగా మోంటెనెగ్రోలో 6,20,145 పౌరులు ఉన్నారు. 1991 వరకు ఉపయోగించిన పద్ధతి 2003 గణాంకాల సేకరణను పరిగణిస్తే మోంటెనెగ్రో అధికారికంగా 6,73,094 పౌరులను నమోదు చేసుకుంది. మోంటెనెగ్రోలో 6,20,029 పౌరులు ఉన్నారని 2011 జనాభా లెక్కల ఫలితాలు తెలియజేస్తున్నాయి.[51]
మోంటెనెగ్రో బహుళ జాతి దేశం దీనిలో ఏ జాతి సమూహానికి ఆధిక్యత లేదు.[52][53]
ప్రధాన జాతి సమూహాలు మోంటెనెగ్రిన్స్ (క్రోనోగ్రి) మరియు సెర్బ్స్ (స్బ్రి), ఇతరులు బోస్నిక్స్ (బోస్జాజకీ), అల్బేనియాస్ (అల్బాంకి - షిక్పటరెట్) మరియు క్రోయాట్స్ (హర్వతి). "మోంటెనెగ్రిన్స్" మరియు "సెర్బ్స్" సంఖ్యలో సంభవించే మార్పులు ఒక్కొక జనాభాగణనలో విస్తృతమైన మార్పులు తెస్తుంది. ప్రజలు గుర్తించే విధానం, అనుభవం, వ్యక్తం చేయడం, వారి గుర్తింపు మరియు జాతి అనుబంధం వంటివాటిలో మార్పులు జరుగుతుంటాయి.[54]
సంప్రదాయ సమూహాలు (2011 గణాంకాలు)
2011 సంప్రదాయ సమూహాల అధికారిక డేటా:[51]
సెర్బు - మాంటెనెగ్రియన్లు సంప్రదాయ సమూహం 2,103 0.34
ముస్లిం - మాంటెనెగ్రియన్లు 257 0.04
మాంటెనెగ్రిన్ - ముస్లిములు 175 0.03
భాషలు[మార్చు]
మోంటెనెగ్రోలో అధికారిక భాషగా మోంటెనెగ్రిన్ ఉంది. అలాగే సెర్బియన్, బోస్నియన్, అల్బేనియన్ మరియు క్రొయేషియన్ భాషలు వాడుక భాషలుగా గుర్తించబడుతున్నాయి. అల్బేనియన్ తప్ప ఈ భాషలు స్పష్టమైనవిగా ఉన్నాయి. 2011 జనాభా లెక్కల ఆధారంగా చాలా మంది పౌరులు సెర్బియాను తమ మాతృభాషగా ప్రకటించారు. మాంటెనెగ్రిన్ అనేది 18 ఏళ్ళలోపు ప్రజల అధికభాగం ప్రజల మాతృభాషగా ఉంది. అయినప్పటికీ రెండింటికీ చాలా తక్కువ వ్యత్యాసం - (39.2% సెర్బిపోన్ పౌరుల 37.5% ) ఉంది.[55] 2013 లో మాటినెగ్రో పౌరుల గుర్తింపు సంబంధించి ప్రజా అభిప్రాయ పరిశోధనల ఫలితాలను " మటికా క్రొనొగొర్స్కా " ప్రకటించింది. జనాభాలో చాలామంది తమ మాతృభాషగా మోంటెనెగ్రిన్ భాషను సూచిస్తున్నారు.[56] మునుపటి రాజ్యాంగాలు 1992-6 మధ్యకాలంలో ఎస్.ఆర్. మాంటెనెగ్రో మరియు ఇజెక్వియన్ స్టాండర్డ్ సెర్బియన్ భాషలో అధికారిక భాషగా సెర్బో-క్రొయేషియన్ను ఆమోదించాయి.
2011 గణాంకాల ఆధారంగా దేశంలో ఈ క్రింది భాషలు వాడుకలో ఉన్నాయి;
మాంటెనెగ్రిన్- సెర్బియన్ 369 0.06
మతం[మార్చు]
మాంటెనెగ్రో చారిత్రాత్మకంగా బహుళసాంస్కృతికత కూడలిలో ఉంది. శతాబ్దాలుగా ఇది ముస్లిం మరియు క్రైస్తవ జనాభా సహజీవనం చేస్తున్న ప్రాంతంగా గుర్తించబడుతుంది.[57] మాంటెనెగ్రిన్లు చారిత్రాత్మకంగా సెర్బియా ఆర్థోడాక్స్ చర్చి సభ్యులు మోంటెనెగ్రో, లిటొరాల్ మెట్రోపాలిటన్నేట్ చేత పాలించబడుతున్నారు. మాంటెనెగ్రోలో సెర్బియా ఆర్థోడాక్స్ క్రిస్టియానిటీ అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన మతంగా ఉంది. మాఅంటెనెగ్రిన్ ఆర్థోడాక్స్ చర్చ్ ఇటీవలే స్థాపించబడింది.దీనిని మాంటెనెగ్రిన్లు అనే చిన్న మైనారిటీ ప్రజలు అనుసరించారు. ఇది అధికారికంగా గుర్తించబడని కారణంగా ఏ ఇతర క్రైస్తవ ఆర్థోడాక్స్ చర్చితో దీనికి సంబంధం లేదు.
బోస్నియా యుద్ధ సమయంలో మత సమూహాల మధ్య తీవ్రమైన ఉద్రిక్తతలు ఎదురైనప్పుడు మాంటెనెగ్రోలో పరిస్థితులు మతసహనం మరియు విశ్వాసం కారణంగా ప్రధానంగా స్థిరంగా ఉంది.[58] మాంటెనెగ్రో మతపరమైన సంస్థలు అందరికి హామీ ఇస్తూ ప్రభుత్వం నుండి వేరుగా ఉన్నాయి. దేశంలో రెండవ అతిపెద్ద మత సంప్రదాయ మతం ఇస్లాం. ఇస్లాం మొత్తం జనాభాలో 19% ఉంది. అల్బేనియన్లలో నాలుగవ వంతు మంది కాథలిక్లు (2004 జనాభా గణాంకాలలో దాదాపు 8,126 మంది) మిగిలిన మూడు వంతుల మంది (దాదాపు 22,267) ప్రధానంగా సున్నీ ముస్లింలు ఉన్నారు. 2012 లో మాంటెనెగ్రోలో ఇస్లాం మతాన్ని అధికారికంగా గుర్తించే ఒక ప్రోటోకాల్ హలాల్ ఆహారాలు, సైనిక సౌకర్యాలు, ఆసుపత్రులు, వసతిగృహాలు మరియు అన్ని సామాజిక సదుపాయాల కలించవచ్చని అని నిర్ధారిస్తుంది. ముస్లిం మహిళలు పాఠశాలల్లో మరియు ప్రభుత్వ సంస్థల్లో హెడ్కార్చర్లు ధరించడానికి అనుమతించబడతారు. అంతేకాక ముస్లింలు శుక్రవారాలు జమ్మూ (శుక్రవారము) ప్రార్థన చేయటానికి హక్కును కలిగి ఉండేవారు.[59]మాంటెనెగ్రోలో ఒక చిన్న రోమన్ క్యాథలిక్ జనాభా కూడా ఉంది. క్రొయేషియా చర్చి భాగమైన సెర్బియా ప్రిమెట్ మరియు కార్టర్ డియోసెస్ నేతృత్వంలోని అంటివారీ ఆర్చిడియోసెస్ మద్య క్రొయేట్సుతో అల్బేనియన్లు విభజించబడ్డారు.
2011 గణాంకాలను అనుసరించి మతవివరణలు:[51]
విద్య[మార్చు]
మోంటెనెగ్రోలో విద్య మరియు సైన్స్ రంగాలను మోంటెనెగ్రిన్ మంత్రిత్వశాఖ నియంత్రిస్తుంది.
విద్య పాఠశాలకు ముందు తరగతులతో లేదా ప్రాధమిక పాఠశాలతో మొదలవుతుంది. ప్రాథమిక పాఠశాల (మోంటెనెగ్రిన్: ఓస్నోవ్నా స్కోలా) పిల్లలు 6 ఏళ్ల వయస్సులో ఆరంభమై 9 సంవత్సరాల పాటు కొనసాగుతుంది. తరువాత విద్యార్థులు తమ మాధ్యమిక విద్యను కొనసాగిస్తారు (మోంటెనెగ్రిన్: స్ర్డెజా స్కోలా) 4 సంవత్సరాల (వాణిజ్య పాఠశాలలకు 3 సంవత్సరాలు) కొనసాగుతుంది. తరువాత 3 నుండి 6 సంవత్సరాల కాలం గ్రాడ్యుయేషన్ (మతురా) తో ముగుస్తుంది. మోటెనెగ్రోలో ప్రభుత్వ విశ్వవిద్యాలయం (మోంటెనెగ్రో విశ్వవిద్యాలయం), రెండు ప్రైవేటు (మధ్యధరా యూనివర్సిటీ, డోనజ గోరికా విశ్వవిద్యాలయం) ఉన్నాయి.
ప్రాధమిక మరియు మాధ్యమిక విద్య[మార్చు]
మోంటెనెగ్రోలో ఎలిమెంటరీ విద్య ఉచితం. 7 మరియు 15 ఏళ్ళ వయస్సు మధ్య ( "ఎనిమిదేళ్ల పాఠశాల") నిర్భంద విద్య అమలులో ఉంది.
అర్హత ఉన్న వారికందరికి ప్రాధమిక విద్య ఉచితంగా అందుబాటులో ఉంటుంది. ఒకేషనల్ మరియు సాంకేతిక పాఠశాలలలో (జిమ్నాసిసంస్) నాలుగు-సంవత్సరాల కోర్సు విశ్వవిద్యాలయ ప్రవేశానికి అర్హత కలిగిస్తుంది. ద్వితీయ స్థాయిలో అనేక ఆర్ట్ స్కూల్స్, అప్రెంటిస్ పాఠశాలలు, ఉపాధ్యాయ శిక్షణ పాఠశాలలు ఉన్నాయి. సాంకేతిక పాఠశాలలకు హాజరైన వారు రెండు సంవత్సరాల పోస్ట్-సెకండరీ స్కూల్లలో ఒకదానిలో వారి విద్యను మరింత కొనసాగించడం పరిశ్రమ, సామాజిక సేవల అవసరాలకు అనుగుణంగా రూపొందించబడింది.
సెకండరీ పాఠశాలలు మూడు రకాలుగా విభజించబడ్డాయి. పిల్లలు ఎంపిక, ప్రాధమిక పాఠశాల తరగతుల ర్యాంకు మీద ఆధారపడి ఒకదానికి హాజరవుతారు:
జిమ్నజిజా (జిమ్నాసిజ) విద్యనాలుగు సంవత్సరాలు కొనసాగుతుంది. సాధారణ, విస్తృత విద్యను అందిస్తుంది. ఇది యూనివర్సిటీ ప్రవేశానికి అర్హత కలిగిస్తుంది. అందుకే చాలా ప్రతిష్టాత్మకమైనది.
వృత్తి పాఠశాలలు (స్ట్రుక్నా) మూడు లేదా నాలుగు సంవత్సరాల కాలం కొనసాగుతుంది.
మూడు సంవత్సరాల ఒకేషనల్ పాఠశాలలు (జనట్స్కా) తరువాత విద్య కొనసాగుతుంది.
తృతీయస్థాయి విద్య[మార్చు]
తృతీయ స్థాయి సంస్థలు "హయ్యర్ ఎడ్యుకేషన్" (వైస్ ఒప్రజోవన్జే), "హై ఎడ్యుకేషన్" (విసొకో ఒర్బజోవంజే) స్థాయి అధ్యాపక విభాగాలుగా విభజించబడ్డాయి.
కళాశాలలు (ఫ్యాకల్టీ), ఆర్ట్ అకాడెమీలు (అకడెమిక్జా ఉంజెట్నొస్టి) 4 నుండి 6 సంవత్సరాలు (ఒక సంవత్సరం రెండు సెమిస్టర్లు ఉంటాయి) ఉంటుంది. బ్యాచిలర్ ఆఫ్ ఆర్ట్స్ లేదా బ్యాచిలర్ ఆఫ్ సైన్స్ డిగ్రీకి సమానమైన అవార్డు డిప్లొమాలు ఉంటాయి.
ఉన్నత పాఠశాలలు (విసాసా) రెండు నుండి నాలుగు సంవత్సరాల మధ్య ఉంటుంది.
పోస్ట్-గ్రాడ్యుయేట్ విద్య[మార్చు]
తృతీయ స్థాయి తరువాత పోస్ట్-గ్రాడ్యుయేట్ విద్య (పోస్ట్-డిప్లొంస్కె స్టుడిజె) ఇవ్వబడుతుంది. మాస్టర్స్ డిగ్రీలు, పి.హెచ్.డి. మరియు స్పెషలైజేషన్ విద్యను అందిస్తుంది.
సంస్కృతి[మార్చు]
లలితకళలు[మార్చు]
మోంటెనెగ్రో సంస్కృతి చరిత్రలో పలు రకాల ప్రభావాలతో రూపుదిద్దుకుంది. ఇటీవలి శతాబ్దాల్లో ఆర్థడాక్స్, ఒట్టోమన్ (టర్క్), స్లావిక్, సెంట్రల్ యూరోపియన్, సముద్రయానం కారణంగా అడ్రియాటిక్ సంస్కృతులు (ముఖ్యంగా ఇటలీలోని కొన్ని ప్రాంతాలు వెనిస్ రిపబ్లిక్ వంటివి) మేసిడోనియన్ సంస్కృతిని ప్రభావితం చేసాయి.
దేశంలో మోంటెనెగ్రోకు పూర్వ-రోమనెస్క్, గోతిక్, బారోక్ కాలాల వారసత్వ ప్రదేశాలతో సహా అనేక ముఖ్యమైన సాంస్కృతిక, చారిత్రక ప్రదేశాలు ఉన్నాయి. మోంటెనెగ్రిన్ తీర ప్రాంతం ముఖ్యంగా మతపరమైన కట్టడాలకు ప్రసిద్ధి చెందింది. వీటిలో కోటర్లోని కేథడ్రల్ ఆఫ్ సెయింట్ ట్రిఫన్ [60] (వెనెటియన్స్ కింద కాటారో), సెయింట్ లూకా బాసిలికా (800 కన్నా ఎక్కువ సంవత్సరాలు), అవర్ లేడీ ఆఫ్ ది రాక్స్ (స్కప్పెల్లా) ), సావినా మొనాస్టరీ మొదలైనవి. మోంటెనెగ్రో మధ్యయుగ ఆరామాలు వేల చదరపు మీటర్ల ఫ్రెస్కోలతో ఉన్న గోడలు ఉన్నాయి.
మోంటెనెగ్రిన్ సంస్కృతి పరిమాణం కోజోట్వో ఐ జనాస్ట్వో, "మానవీయత, శౌర్యపరాక్రమాలు" నైతిక ఆదర్శంగా చెప్పవచ్చు.[61][62] మోంటెనెగ్రిన్స్ సాంప్రదాయ జానపద నృత్యం ఒరో ( "డేగ డ్యాన్స్") ఇది కేంద్రంలో ప్రత్యామ్నాయ జంటలతో వృత్తాకారనృత్యంతో ప్రదర్శించబడుతుంటుంది. నృత్యకారులు ఒకరి భుజాల మీద ఒకరు నిలబడి ఒక మానవ పిరమిడును ఏర్పాటు చేయడం ద్వారా ఇది పూర్తి అవుతుంది.
సాహిత్యం[మార్చు]
మాధ్యమం[మార్చు]
మాంటెనెగ్రో మాధ్యమం మాంటెనెగ్రోలో మాస్ మీడియా కేంద్రాలను ప్రోత్సహిస్తుంది. టెలివిజన్, మ్యాగజైన్స్, వార్తాపత్రికలు అన్ని ప్రభుత్వ-యాజమాన్యం, వాణిజ్య సంస్థలచే నిర్వహించబడుతున్నాయి. ఇవి ప్రకటనలు, చందా, ఇతర అమ్మకాల సంబంధిత ఆదాయాలు పై ఆధారపడతాయి. మోంటెనెగ్రో రాజ్యాంగం వాక్ స్వాతంత్రానికి హామీ ఇస్తుంది. పరివర్తనలో ఉన్న దేశంగా మోంటెనెగ్రో మీడియా వ్యవస్థ కూడా పరివర్తన చెందుతూ ఉంది.
ఆహారం[మార్చు]
క్రీడలు[మార్చు]
మోంటెనెగ్రో క్రీడలలో అధికంగా ఫుట్బాల్, బాస్కెట్బాల్, వాటర్ పోలో, వాలీబాల్, హ్యాండ్బాల్ వంటి జట్టు క్రీడలు ప్రాధాన్యత వహిస్తున్నాయి. ఇతర క్రీడలలో బాక్సింగ్, టెన్నిస్, స్విమ్మింగ్, జూడో, కరాటే, అథ్లెటిక్స్, టేబుల్ టెన్నిస్, చెస్ క్రీడలు ప్రాధాన్యత వహిస్తున్నాయి. ఫుట్ బాల్ అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన క్రీడగా ఉంది. మాంటెనెగ్రోకు చెందిన క్రీడాకారులలో దేజన్ సావిక్వివిచ్, ప్రిడ్రాగ్ మిజటోవిక్, మిర్కో వుకానిక్, స్టీఫన్ సావిక్ లేదా స్టీవాన్ జోవ్టిక్ ప్రాబల్యత సంతరించుకున్నారు. 2006 లో స్థాపించబడిన మాంటెనెగ్రిన్ జాతీయ ఫుట్బాల్ జట్టు యు.ఇ.ఎఫ్.ఎ. యూరో 2012 కోసం ప్లేయాఫ్సులో పాల్గొన్నారు. ఇది జాతీయ జట్టు చరిత్రలో అతిపెద్ద విజయం.
వాటర్ పోలో జాతీయ క్రీడగా పరిగణించబడుతుంది. మోంటెనెగ్రో జాతీయ జట్టు ప్రపంచంలోని అత్యుత్తమ ర్యాంక్ జట్లలో ఒకటిగా పరిగణించబడుతుంది. స్పెయిన్లోని మాలాగాలో 2008 పురుషుల యూరోపియన్ వాటర్ పోలో చాంపియన్షిప్పులో బంగారు పతకాన్ని గెలుచుకుంది. 2009 ఎఫ్.ఐ.ఎన్.ఎ. పురుషుల వాటర్ పోలో వరల్డ్ లీగ్లో బంగారు పతకాన్ని గెలుచుకుంది. మోంటెనెగ్రిన్ రాజధాని, పోడ్గోరికా. మోంటెనెగ్రిన్ బృందం పి.వి.కె.ప్రిమోరాక్ (కొటార్) క్రొయేషియాలోని రిజేకాలో నిర్వహించబడిన " ఎల్.ఇ.ఎన్. యూరోలీ 2009" లో ఐరోపా విజేతగా మారింది.
మోంటెనెగ్రో జాతీయ బాస్కెట్బాల్ జట్టు కూడా మంచి ప్రదర్శనలకు ప్రసిద్ధి చెందింది. ఇది యుగోస్లేవియా జాతీయ బాస్కెట్బాల్ జట్టులో భాగంగా గతంలో అనేక పతకాలు గెలుచుకుంది. 2006 లో మోంటెనెగ్రో స్వాతంత్ర్యం తరువాత బాస్కెట్బాల్ సమాఖ్యతో కలిసి ఈ జట్టు " మోంటెనెగ్రో ఇంటర్నేషనల్ బాస్కెట్బాల్ ఫెడరేషన్ (ఎఫ్.ఐ.బి.ఎ.)" లో చేరింది. మోంటెనెగ్రో ఇప్పటి వరకు రెండు యూరోబాస్కెట్లలో పాల్గొన్నది. మహిళల క్రీడాకారులలో జాతీయ హ్యాండ్బాల్ జట్టు అత్యంత విజయవంతమైనదిగా కొనసాగుతుంది. ఈ జట్టు 2012 యూరోపియన్ చాంపియన్షిప్ గెలిచింది. 2012 వేసవి ఒలింపిక్సులో రన్నర్స్-అప్‌గా నిలిచింది. ఎడ్.ఆర్.కె.బుడుక్నోస్ట్ పోడ్గోరికా రెండుసార్లు ఇ.హెచ్.ఎఫ్.ఛాంపియన్స్ లీగును గెలుచుకుంది.
మోంటెనెగ్రో మహిళల జాతీయ హ్యాండ్బాల్ జట్టు లండన్లో నిర్వహించబడిన 2012 ఒలింపిక్ క్రీడలలో వెండిపతకం గెలుచుకుంది. ఇది మోంటెనెగ్రో మొట్టమొదటి ఒలింపిక్ పతకంగా ప్రత్యేకత సంతరించుకుంది. అర్ధ సంవత్సరం తర్వాత ఈ జట్టు 2012 యూరోపియన్ ఛాంపియన్షిప్ ఫైనల్లో నార్వేను ఓడించి ప్రతీకారం తీర్చుకుని మొదటి సారి ఛాంపియన్‌షిప్పు సాధించింది.
ప్రభుత్వ శలవు దినాలు[మార్చు]
శలవు దినాలు
1 జనవరి కొత్త సంవత్సరదినం నాన్ - వర్కింగ్ హాలిడే
9 మే విక్టరీ దినం
21 మే స్వతంత్ర దినం శలవు దినం
వెలుపలి లింకులు[మార్చు]
ఐరోపా దేశాలు
గుర్తింపు లేనివి అబ్‌ఖజియా · నగొర్నో-కరబఖ్2 · దక్షిన ఒస్సెటియా · ట్రాన్స్‌నిస్ట్రియా · ఉత్తర సైప్రస్ (టర్కీ)2
1. ఆసియాలో కూడా విస్తరించిన దేశం. 2. భౌగోళికంగా ఆసియాలో ఉన్నా, చారిత్రిక, సాంస్కృతిక కారణాలవల్ల ఐరోపా దేశంగా పరిగణిస్తారు.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మాంటెనెగ్రో&oldid=2471309" నుండి వెలికితీశారు
తెగిపోయిన ఫైలులింకులు గల పేజీలు
యూరప్ దేశాలు
దాచిన వర్గాలు:
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 16 అక్టోబరు 2018న 09:18కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

చార్లెస్ డార్విన్ - వికీపీడియా
చార్లెస్ డార్విన్
వికీపీడియా నుండి
ఆన్ ద ఆరిజిన్ ఆఫ్ స్పెసీస్.
డౌన్‍హౌస్, డౌనే, కెంట్, ఇంగ్లాండు
ముఖ్యమైన అవార్డులు
చార్లెస్ రాబర్ట్ డార్విన్ (ఆంగ్లం :Charles Robert Darwin) (ఫిబ్రవరి 12, 1809 – ఏప్రిల్ 19, 1882) ఇంగ్లాండుకు చెందిన ప్రకృతివాది, [I] ఇతను, భూమిపై జీవజాలము ఏ విధంగా పరిణామక్రమం చెందినది అనే విషయముపై పరిశోధనలు చేశాడు.[1] మరియు జీవపరిణామ సిద్ధాంతాన్ని వర్ణించాడు.[1]
చార్లెస్ డార్విన్ పేరును తలుచుకుంటే చాలు ఎవరికైనా సరే వెనువెంటనే గుర్తుకు వచ్చేది పరిణామ సిద్ధాంతం. ప్రకృతిలో జీవజాతులు వేటికవే ఏక కాలంలో రూపొందినట్లు ఎంతో కాలం నుండి నమ్ముతూ వస్తున్న ప్రజానీకానిని - అదంతా వాస్తవం కాదని ఒక మాతృక నుంచి సకల జీవరాశులు క్రమానుగతంగా పరిణామం చెందుతూ ఏర్పడతాయని, ఈ చర్య అనంతంగా కొనసాగుతూ ఉంటుందని మొట్టమొదటి సారిగా వివరించినవాడు చార్లెస్ డార్విన్ మాత్రమే. వానరుని నుంచి నరవానరుడు, నరవానరుని నుంచి నరుడు పరిణామ పరంగా ఉద్భవించాడని తెలిపి సంచలనం రేపిన ప్రకృతి శాస్త్రవేత్త చార్లెస్ డార్విన్.
1 బాల్యం-విద్యాభ్యాసం
6 పరిణామ సిద్ధాంతం
11 ఇవీ చూడండి
14 బయటి లింకులు
బాల్యం-విద్యాభ్యాసం[మార్చు]
ఈయన ష్రివ్స్ బర్గ్ లో 1809 లో జన్మించాడు. చిన్నవాడుగా ఉండేటప్పటినుండి కీటకాలను, ఖనిజాలను సేకరిస్తూ రసాయనిక శాస్త్రంలో పరిశోధనలు చేస్తూ ఉండేవాడు. 16 యేండ్ల వయస్సులో మెడిసన్ చదవటం కోసం ఈయనను ఎడిన్ బర్గ్ విశ్వవిద్యాలయంలో చేర్పించారు. కాని - మత్తుమందులు లేకుండా చేస్తున్న ఆపరేషన్లను చూచి - ఆ చిత్రహింసకు ఈయన కలత చెంది - మెదిసన్ కు మనసు పెట్టి చదవలేక పోయాడు. 1828 లో కేంబ్రిడ్జ్ కి వెళ్ళి ధియాలజీ చదివాడు. డార్విన్‌ 1809 ఫిబ్రవరి 12న ఇంగ్లండులోని ష్రూస్‌బరీలో పుట్టాడు. వైద్యుడైన తండ్రి అన్ని సదుపాయాలూ సమకూర్చినా చదువులో రాణించలేదు. అతడొక మందబుద్ధిగా ఉపాధ్యాయులు భావించేవారు. తండ్రి వైద్యవిద్య కోసం ఎడింబరో విశ్వవిద్యాలయంలో చేర్చినా డార్విన్‌ కొనసాగించలేకపోయాడు. ఏదో ఒక డిగ్రీ సంపాదించాలనే తండ్రి కోరికపై కేంబ్రిడ్జ్‌లో తత్త్వశాస్త్ర అధ్యయనంలో చేరినా అక్కడా అంతే. అక్కడి ప్రొఫెసర్‌ ఓసారి అతడికి 'బీగల్‌' అనే ఓ నౌక కెప్టెన్‌కి పరిచయం చేశాడు. వివిధ దేశాల్లో, దీవుల్లో ఉండే జీవుల పరిశీలనకు అవకాశం ఉంటుందనే ఆలోచనతో డార్విన్‌ తన తండ్రి వద్దంటున్నా వినకుండా ఆ ఓడ ఎక్కేశాడు. ఆ నౌకాయానంలో డార్విన్‌ అనేక ప్రాంతాల్లో మొక్కలు, రాళ్లు, శిలాజాలు, కీటకాలు, జంతువులను పరిశీలించి చాలా నమూనాలను సేకరించి ఇంటికి పంపుతూ వచ్చాడు. ఆ పరిశీలనల ఆధారంగానే జీవజాతుల పరిణామ క్రమంపై పుస్తకం రాశాడు. 150 సంవత్సరాల క్రితం రాసిన ఈ గ్రంథం ఇప్పటికీ ప్రామాణికంగా నిలిచి ఉంది. జీవుల్ని ఏదో అతీత శక్తి ఏకకాలంలో సృష్టించలేదని, అవి వివిధ దశల్లో స్వాభావిక ఎంపిక (natural selection) ద్వారా పరిణామం చెందాయని డార్విన్‌ సిద్ధాంతం చెబుతుంది. ఇది ఇప్పటి మైక్రోబయాలజీ, జెనిటిక్స్‌, మాలిక్యులర్‌ బయాలజీలను సంఘటిత పరచడంలోనూ, డీఎన్‌ఏ పరీక్షల్లోనూ ప్రముఖ పాత్ర వహిస్తోంది.
డార్వినిజం[మార్చు]
చార్లెస్ డార్విన్ ప్రతిపాదించిన డార్విన్ జీవపరిణామ సిధ్ధాంతం (Darwin's theory of evolution) భూమి మీది జీవుల పరిణామ క్రమాన్ని తెలియజేస్తుంది. ఆధునిక జీవ శాస్త్రంలో డార్వినిజం చాలా మార్పు తెచ్చింది. మూఢ నమ్మకాలని విభేదించడంలో కూడా డార్వినిజం కీలక పాత్ర పోషించింది. మనిషి కోతి నుంచి వచ్చాడు, మనిషిని దేవుడు సృష్ఠించలేదన్న సిద్దాంతాన్ని తెర మీదకు తెచ్చింది. ఇప్పుడు కూడా సృష్ఠివాదం పేరుతో డార్వినిజాన్ని వ్యతిరేకించే వాళ్ళు ఉన్నారు. డార్విన్ జీవ పరిణామ సిధ్ధాంతం మార్క్సిస్ట్ చారిత్రక భౌతికవాద రచనలకి కూడా ఊపిరిపోసింది. మలేషియా నుంచి రసెల్ వాలేస్ (1823- 1913) అనే వ్యక్తి పంపిన సిద్ధాంత వ్యాసం డార్విన్ వ్యాసం ఒకే విధంగా ఉన్నాయి. డార్విన్1844లో తన రచనను, వాలేస్ పంపిన వ్యాసాన్ని లియన్ సొసైటీ జర్నల్‌కు అందచేశాడు. 1858 జూలై 15న శాస్త్రవేత్తల సమావేశం జరిగింది. ఇరువురి వ్యాసాలు పరిశీలించారు. 1844లో డార్విన్ మొదలు పెట్టగా, వాలేస్ 1858లో రాశాడు. కనుక డార్విన్ ముందు రాసినట్టు నిర్ధారించారు.
ప్రకృతి వరణ వాదము[మార్చు]
1831 లో విజ్ఞాన శాస్త్ర పరిశోధనల నిమిత్తం యురోపియన్ దేశాలను చుట్టిరావటానికి బయలు దేరిన బీగల్ సముద్ర నౌకలో నేచురలిస్ట్ గా ప్రయాణం చేసే అవకాశం డార్విన్ కి లభించింది. ఈ అవకాశం ఆయన పాలిట సువర్ణావకాశమై గొప్ప శాస్త్రీయ ఆవిష్కరణకు ఆధారభూతమైనది. అయిదేళ్ళపాటు కొనసాగిన యీ సముద్ర యానంలో డార్విన్ ఎన్నో రకాల ప్రదేశాలను, జంతువులను దర్శించాడు. ప్రకృతికి, జీవరాశికి మధ్య ఉన్న సంబంధ బాంధవ్యాల గురించి తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. ఈ ఆలోచన ఫలితమే ప్రకృతి వరణ వాదముగా (నేచురల్ సెలక్షన్ థీరీ) గా పరిణమించింది.
వివరణ[మార్చు]
ప్రస్తుతం ప్రపంచంలో కనబడుతున్న రకరకాల ప్రాణులు మొదటినుంచీ లేవనేది ఈ సిద్ధాంతం యొక్క ప్రధానమైన వాదన. కుక్కలూ, నక్కలూ, తోడేళ్ళూ ఒక జాతివనీ, పిల్లులూ, చిరతపులులూ, పెద్ద పులులూ, సింహాలూ మరొక జాతికి చెందినవనీ, గుర్రాలూ, గాడిదలూ, జీబ్రాలూ ఒకలాంటివే. గతంలో వీటికి తలొక "పూర్వీకుడూ" ఉండి ఉండాలి. ఇంకా వెనక్కెళితే ఈ "ఆదిమ" శునకానికీ, మార్జాలానికీ, అశ్వానికీ జన్మనిచ్చిన మరేదో మృగం ఉండి ఉంటుంది. ఇంకా ప్రాచీన యుగంలో ఈ క్షీరదాలకీ, తక్కిన చేపలూ, తాబేళ్ళూ, జలచరాలూ, పక్షులూ అన్నిటి ఆవిర్భావానికీ దారితీసిన ప్రాణి ఏదో ఉండే ఉంటుంది. వీటిలో కొన్ని శాకాహారులుగానూ, మరికొన్ని మాంసాహారులుగానూ రూపొందడానికి భౌతిక ప్రేరణలూ, పర్యావరణ పరిస్థితులే కారణాలు అయి ఉంటాయి. ఇన్నిరకాల ప్రాణులు "వాటంతట అవే" ఎలా ఉద్భవిస్తాయని వీరి వాదన సాగిపోతుంది.
పరిశోధనలు[మార్చు]
సరిగ్గా ఈ సమయంలోనే ఆల్ఫ్రెడ్ రస్సెల్ వాలెస్ అనే మరో శాస్త్రవేత్త కూడా డార్విన్ చెప్పిన సిద్ధాంతాన్నే వెలువరించాడు. డార్విన్ కు ఉత్తరం కూడా రాసాడు. 1858 లో వీరిద్దరూ సంయుక్తంగా ఒక పరిశోధనా పత్రాన్ని సమర్పించారు కూడా! 1859 లో ప్రపంచ ప్రసిద్ధి పొందిన "ది ఆరిజన్ ఆఫ్ స్పీసిస్ ఆఫ్ నేచురల్ సెలక్షన్" పుస్తకాన్ని చార్లెస్ డార్విన్ వెలువరించాడు. ఈ పుస్తకం విడుదలైన రోజునె ఆన్ని ప్రతులూ అమ్ముడు పోయి సరికొత్త రికార్డును సృష్టించింది.
పరిణామ సిద్ధాంతం[మార్చు]
జీవజాతుల మధ్య సంఘర్షణ ఉంటుంది. సజాతి సంఘర్షణ, విజాతి సంఘర్షణ, ప్రకృతిలో సంఘర్షణ. ఈ సంఘర్షణలో నెగ్గినవే ప్రకృతి ఎన్నిక చేసిన సార్థకమ జీవులు. ఇవే మనుగడను సాగిస్తాయి. ఈ జీవులలోని వైవిద్యాలే తరాలు మారుతూ పోగా కొత్త జాతుల ఉత్పన్నానికి మూలాధారాలు అవుతాయి. ఇది సంక్షిప్తంగా డార్విన్ పరిణామ వాదం.అయితే సృష్టి సిద్ధాంత వాదులు ఈయన వాదనను సమర్థించరు. అయితే బైబిల్ లో చెప్పినట్లు ఏడు రోజుల లోనే సమస్త సృష్టి, సకల జీవ జలాలు రూపొందించబడినాయని చెబితే మాత్రం నమ్మడం కష్టం.
ప్రశంశలు[మార్చు]
చార్లెస్ డార్విన్ స్వంత దేశమైన బ్రిటన్ లో డార్వినిజం ఎన్నో ప్రశంశలు అందుకుంది. డార్వినిజం ప్రపంచంలో ఎంతో మంది భౌతిక శాస్త్రవేత్తలని, జీవ శాస్త్రవేత్తలని ప్రభావితం చేసి అధునిక భౌతిక శాస్త్ర విజ్ఞానాన్ని ఎన్నో మలుపులు తిప్పింది.
విమర్శలు[మార్చు]
కొన్ని క్రైస్తవ, ఇస్లామిక్ దేశాలలో డార్వినిజం చాలా వివాదాస్పదమయ్యింది. సృష్ఠివాదాన్ని వ్యతిరేకించడం దైవ ద్రోహం అని మతవాదుల వాదన. కొన్ని ఇస్లామిక్ దేశాలలో ఇప్పటికే ఈ సిధ్ధాంతాన్ని నిషేదించారు. ఈ సిద్ధాంతం తప్పని, జీవ పరిణామక్రమం జరగలేదని వాదించేవారిలో టర్కీ దేశానికి చెందిన ఇస్లామిక్ రచయిత హారూన్ యహ్యా ఒకరు.
రచనలు[మార్చు]
1868 లో డార్విన్ "ది వారియేషన్ ఆఫ్ ఆనిమల్స్ అండ్ ప్లాంట్స్ అండర్ డొమెస్టికేషన్" అనే పుస్తకాన్ని ప్రచురించాడు. "ఇంసెక్టివోరస్ ప్లాంట్స్" "డీసెంట్ ఆఫ్ మ్యాన్", "ది ఫార్మేషన్ ఆఫ్ గజిటబుల్ మౌల్డ్ థ్రూ ది ఏక్షన్ ఆఫ్ వర్మ్స్" వంటి వి ఈయన రాసిన మరికొన్ని పుస్తకాలు.
అస్తమయం[మార్చు]
ఈయన 74 యేండ్ల వయస్సులో చనిపోయారు. సర్ ఐజాక్ న్యూటన్ సమాధి దగ్గరే ఈయన కూడా సమాధి చేయబడటం కాక తాళీయం. డార్విన్ ఈనాడు లేకపోయినా ఆయన ప్రతిపాదించిన ప్రకృతివరన సిద్దాంతం నిలిచే ఉంటుంది.
ఇవీ చూడండి[మార్చు]
పాద పీఠికలు[మార్చు]
మూలాలు[మార్చు]
బయటి లింకులు[మార్చు]
ప్రపంచ ప్రఖ్యాత శాస్త్రవేత్తలు
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=చార్లెస్_డార్విన్&oldid=2443082" నుండి వెలికితీశారు
ప్రపంచ ప్రసిద్ధులు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 25 ఆగస్టు 2018న 18:40కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ - వికీపీడియా
వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్
వికీపీడియా నుండి
ఇక్కడికి గెంతు: మార్గసూచీ, వెతుకు
ఈ వ్యాసం పూర్తిగానో, పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాద వ్యాసాల ప్రాజెక్టు (2009-2011) ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యతను పెంచడంలో భాగంగా కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవ అనువాదకులు అనువదించారు. అందుచేత ఇందులోని వాక్య నిర్మాణాలు, పదాల ఎంపిక కాస్త కృత్రిమంగా ఉండే అవకాశం ఉంది. అనువాదాన్ని వీలైనంతగా సహజంగా తీర్చిదిద్ది, ఈ మూసను తొలగించి వ్యాసాన్ని వర్గం:గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు-మెరుగుపరచిన వర్గంలో చేర్చండి.
మానవ-యంత్ర పారస్పరత రంగంలోని పారిశ్రామిక రూపకల్పనలో, వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ అనేది మానవులు మరియు యంత్రాల మధ్య సంభాషణ జరిగే స్థానంగా చెప్పవచ్చు. వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లో ఒక మనిషికి మరియు యంత్రానికి మధ్య పారస్పరత యొక్క ముఖ్యోద్దేశ్యం యంత్రాన్ని ప్రభావవంతంగా నిర్వహించడం మరియు నియంత్రించడాన్ని చెప్పవచ్చు మరియు యంత్రం నుండి వెలువడిన ఫలితం నిర్వాహకుడు తీసుకునే కార్యాచరణ నిర్ణయాలకు సహాయపడుతుంది. ఈ విస్తృత వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ అంశానికి ఉదాహరణల్లో కంప్యూటర్ నిర్వాహక వ్యవస్థలు, చేతి పరికరాలు, భారీ యంత్ర నిర్వాహక నియంత్రణలు మరియు విధాన నియంత్రణల పరస్పర చర్య కారకాలు ఉన్నాయి. వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లను రూపొందిస్తున్నప్పుడు వర్తించే రూపకల్పన పరిశీలనలు సమర్థతా అధ్యయనం మరియు మనస్తత్వ శాస్త్రం వలె విధానాలకు సంబంధించి లేదా కలిగి ఉంటుంది.
ఒక వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ అనేది వ్యక్తులు (వినియోగదారులు) ఒక యంత్రంతో సంభాషించడానికి ఉపయోగించే వ్యవస్థ. వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లో హార్డ్‌వేర్ (భౌతిక) మరియు సాఫ్ట్‌వేర్ (తార్కిక) అంశాలు ఉంటాయి. పలు వ్యవస్థల కోసం వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు అందుబాటులో ఉన్నాయి మరియు ఈ సౌకర్యాలను అందిస్తాయి:
ఇన్‌పుట్, ఇది ఒక వ్యవస్థను సర్దుబాటు చేయడానికి వినియోగదారులను అనుమతిస్తుంది మరియు/లేదా
అవుట్‌పుట్, వినియోగదారు సర్దుబాటు వలన సంభవించే ప్రభావాలను సూచించడానికి వ్యవస్థను అనుమతిస్తుంది.
సాధారణంగా, మానవ యంత్ర పారస్పరత ఇంజినీరింగ్ యొక్క ఉద్దేశం అవసరమైన ఫలితం కోసం ఒక యంత్రాన్ని సులభంగా, సమర్థవంతంగా మరియు ఆహ్లాదకరంగా నిర్వహించడానికి ఒక పద్ధతిని అందించే ఒక వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌ను రూపొందించడాన్ని చెప్పవచ్చు. సాధారణంగా దీని అర్థం నిర్వాహకుడు అవసరమైన ఫలితాన్ని పొందడానికి తక్కువ ఇన్‌పుట్‌ను అందించాలి మరియు అలాగే యంత్రం కూడా మానవునికి అవసరం లేని ఫలితాలను కూడా తగ్గించాలి.
వ్యక్తిగత కంప్యూటర్‌ల వాడకం పెరగడం మరియు భారీ యంత్రాల సాంఘిక జాగృతి క్షీణించడం వలన, వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ అనే పదం (గ్రాఫికల్) వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ నుండి తీసుకోబడింది, అయితే పారిశ్రామిక నియంత్రణ ఫలకం మరియు యంత్ర నియంత్రణ రూపకల్పన చర్చలు సాధారణంగా మానవ-యంత్ర పారస్పరతను సూచిస్తాయి.
వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌కు ఉపయోగించే ఇతర పదాల్లో "మానవ-కంప్యూటర్ ఇంటర్‌ఫేస్" (HCT) మరియు "మానవ-యంత్ర ఇంటర్‌ఫేస్" (MMI) ఉన్నాయి.
4 కంప్యూటింగ్‌లో వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు
4.4 మోడాలటీలు మరియు మోడ్‌లు
5 వీటిని కూడా చూడండి
7 బాహ్య లింకులు
పరిచయం[మార్చు]
ప్రధాన వ్యాసము: Human-computer interaction
ఒక వ్యవస్థతో పనిచేయడానికి, వినియోగదారులు వ్యవస్థ యొక్క స్థితిని నియంత్రించేందుకు మరియు ప్రాప్తి చేసేందుకు సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉండాలి. ఉదాహరణకు, ఒక ఆటోమొబైల్‌ను డ్రైవ్ చేస్తున్నప్పుడు, చోదకుడు వాహనం యొక్క దిశను నియంత్రించడానికి స్టీరింగ్ చక్రాన్ని ఉపయోగిస్తారు మరియు వాహనం యొక్క వేగాన్ని నియంత్రించడానికి యాక్సిలిరేటర్ పెడల్, బ్రేక్ పెడల్ మరియు గేర్‌స్టిక్‌లను ఉపయోగిస్తారు. చోదకుడు వైండ్‌షీల్డ్ ద్వారా చూస్తూ వాహనం యొక్క స్థానాన్ని మరియు స్పీడోమీటర్‌ను చూసి వాహనం యొక్క కచ్చితమైన వేగాన్ని తెలుసుకుంటాడు. ఆటోమొబైల్ యొక్క వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ అనేది ఆటోమొబైల్‌ను డ్రైవ్ మరియు నిర్వహణ విధులను నిర్వహించడానికి చోదకుడు ఉపయోగించగల పరికరాలతో అందించబడుతుంది.
పరిభాష[మార్చు]
ఒక వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ మరియు ఒక నిర్వాహకుని ఇంటర్‌ఫేస్ లేదా ఒక మానవ యంత్ర ఇంటర్‌ఫేస్‌ల మధ్య ఒక తేడా ఉంది.
"వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్" అనే పదాన్ని తరచూ (వ్యక్తిగత) కంప్యూటర్ సిస్టమ్‌లు మరియు ఎలక్ట్రానిక్ పరికరాల సందర్భంలో ఉపయోగిస్తారు
ఒక MES (మాన్యుప్యాక్చరింగ్ ఎగ్జిక్యూషన్ సిస్టమ్)-లేదా హోస్ట్ ద్వారా పరస్పరం అనుసంధానించబడిన కొన్ని పరికరాల లేదా కంప్యూటర్‌ల నెట్‌వర్క్‌లో.
ఒక HMI అనేది సాధారణంగా ఒక యంత్రంలో లేదా పరికరంలోని కొంత భాగానికి అమర్చబడి ఉంటుంది మరియు ఇది మానవునికి మరియు పరికరం/యంత్రానికి మధ్య ఇంటర్‌ఫేస్ పద్ధతిగా చెప్పవచ్చు. ఒక నిర్వాహకుని ఇంటర్‌ఫేస్ అనేది ఒక హోస్ట్ నియంత్రణ వ్యవస్థ ద్వారా అనుసంధానించబడిన పలు పరికరాలను ప్రాప్తి చేయడానికి లేదా నియంత్రించడానికి ఉపయోగించే ఒక ఇంటర్‌ఫేస్ పద్ధతిగా చెప్పవచ్చు.[clarification needed]
వ్యవస్థ వేర్వేరు రకాల వినియోగదారులకు సేవ చేయడానికి పలు వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లను కలిగి ఉండవచ్చు. ఉదాహరణకు, ఒక కంప్యూటరీకరణ గ్రంథాలయ డేటాబేస్ రెండు వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లను అందించవచ్చు, ఒకటి గ్రంథాలయ పోషకులు (పరిమిత ఫంక్షన్ల సమితి, సులభంగా ఉపయోగించడానికి అనుకూలీకరించబడుతుంది) మరియు మరొకదానిని గ్రంథాలయ అధికారులు ఉంటుంది (విస్తృత పంక్షన్లు సమితి, సామర్థ్యం కోసం అనుకూలీకరించబడింది).[clarification needed]
ఒక యాంత్రిక వ్యవస్థ, ఒక వాహనం లేదా ఒక పారిశ్రామిక వ్యవస్థాపన యొక్క వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌ను కొన్నిసార్లు మానవ-యంత్ర ఇంటర్‌ఫేస్ (HMI) వలె పిలుస్తారు. HMI అనేది యదార్థ పదం MMI (మానవ-యంత్ర ఇంటర్‌ఫేస్)కు ఒక సవరణగా చెప్పవచ్చు. ఆచరణలో, MMI సంక్షిప్తీకరణను ఇప్పటికీ తరచూ ఉపయోగిస్తున్నారు అయితే కొంతమంది ప్రస్తుతం MMI అనేది వేరొక అర్థం కోసం ఉపయోగిస్తున్నారని పేర్కొంటున్నారు. మరొక సంక్షిప్తీకరణ HCI, కాని దీనిని ఎక్కువగా మానవ-కంప్యూటర్ పారస్పరత కోసం ఉపయోగిస్తారు. ఉపయోగించే ఇతర పదాల్లో నిర్వాహకుని ఇంటర్‌ఫేస్ కన్సోల్ (OIC) మరియు నిర్వాహకుని ఇంటర్‌ఫేస్ టెర్మినల్ (OIT)లు ఉన్నాయి. అయితే, ఇవి సంక్షిప్త పదాలు, ఈ పదాలు యంత్రాన్ని నిర్వహించే ఒక మానవున్ని, యంత్రాన్ని వేరు చేసే 'పొర'గా చెప్పవచ్చు.
సైన్స్ ఫిక్షన్‌లో, HMIను కొన్నిసార్లు ప్రత్యక్ష నాడీ ఇంటర్‌ఫేస్ వలె సూచించడానికి ఉపయోగిస్తారు. అయితే, ఈ తదుపరి వాడుకను నిజ జీవితంలో (వైద్య) ప్రోస్థీసెస్‌లో అభివృద్ధి చెందుతున్న అనువర్తనంలో-కోల్పోయిన శరీర భాగాన్ని భర్తీ చేసే ఒక కృత్రిమ భాగం- చూడవచ్చు (ఉదా. కోక్లీర్ ఇంప్లాంట్స్).
కొన్ని సందర్భాల్లో, కంప్యూటర్‌లు వినియోగదారును అర్థం చేసుకోగలవు మరియు నిర్దిష్ట ఆదేశాలు అవసరం లేకుండా వారి చర్యలకు అనుగుణంగా ప్రతిస్పందించగలవు. శరీర భాగాలను కదలికలను మరియు తల యొక్క స్థానాన్ని మరియు కంటి దిశను పేర్కొనే సెన్సార్లను పరిగణనలోకి తీసుకోవాల్సి ఉంది మరియు ప్రయోగాత్మకంగా ఉపయోగించాలి. ఇది ప్రత్యేకంగా లీనమయ్యే ఇంటర్‌ఫేస్‌లకు సంబంధించి ఉంటుంది.
వాడుక[మార్చు]
ప్రధాన వ్యాసము: Usability
దీనిని కూడా చూడండి: mental model, human action cycle, usability testing, and ergonomics . మానవ-కంప్యూటర్ పారస్పరత అంశాల జాబితా
కొంతమంది రచయితలు వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లను కంప్యూటర్ వినియోగదారు సంతృప్తిలో ఒక ప్రధాన అంశంగా పేర్కొన్నారు. Empty citation (help)
ఒక వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ యొక్క రూపకల్పన వినియోగదారు వ్యవస్థకు ఇన్‌పుట్ అందించాల్సిన మరియు వ్యవస్థ యొక్క ఫలితాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి పట్టే మొత్తం ప్రయత్నాన్ని మరియు వీటిని చేయడం ఎలాగో అర్థం చేసుకోవడానికి పట్టే సమయాన్ని ప్రభావితం చేస్తుంది. వాడుక అనేది ఒక నిర్దిష్ట వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ రూపకల్పనలో మానవ మనస్తత్వ శాస్త్రం మరియు వినియోగదారుల మనస్తత్వ శాస్త్రాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకునే మరియు వ్యవస్థను ప్రభావవంతంగా, సమర్థవంతంగా మరియు సంతృప్తికరంగా ఉపయోగించడానికి విధానాన్ని రూపొందించే స్థాయిని చెప్పవచ్చు.
వాడుక అనేది ప్రధానంగా వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ యొక్క ఒక లక్షణం కాని ఇది ఉత్పత్తి యొక్క కార్యాచరణ మరియు దానిని రూపొందించే విధానానికి సంబంధించి ఉంటుంది. ఇది ఒక ఉత్పత్తిని ఉపయోగించడానికి అవసరమైన అంశాలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటూ, దాని లక్ష్య వినియోగదారులు ఎంతవరకు దానిని సమర్థవంతంగా, ప్రభావవంతంగా మరియు సంతృప్తికరంగా ఉపయోగించగలరో పేర్కొంటుంది.
కంప్యూటింగ్‌లో వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు[మార్చు]
రకాలు[మార్చు]
ప్రస్తుతం (2009 నాటికి[update]) కింది వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు సర్వసాధారణంగా చెప్పవచ్చు:
గ్రాఫికల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు (GUI) కంప్యూటర్ కీబోర్డు మరియు మౌస్‌ల ద్వారా ఇన్‌పుట్‌ను అనుమతిస్తాయి మరియు కంప్యూటర్ మానిటర్‌పై స్పష్టమైన గ్రాఫికల్ ఫలితాన్ని ప్రదర్శిస్తాయి. GUI రూపకల్పనలో ప్రధానంగా రెండు వేర్వేరు నియమాలను విస్తృతంగా ఉపయోగిస్తున్నారు: ఆబ్జెక్ట్ ఓరియెంటెడ్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు (OOUIలు) మరియు అనువర్తన ఆధారిత ఇంటర్‌ఫేస్‌లు[verification needed].
వెబ్ ఆధారిత వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ లేదా వెబ్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు (WUI) అనేవి ఇంటర్నెట్ ద్వారా ప్రసారమయ్యే మరియు ఒక వెబ్ బ్రౌజర్ ప్రోగ్రామ్‌ను ఉపయోగించి వినియోగదారులు వీక్షించే వెబ్ పుటలను రూపొందించడం ద్వారా ఇన్‌పుట్‌ను స్వీకరించి, అవుట్‌పుట్‌ను అందించే GUIల్లో ఉపవర్గంగా చెప్పవచ్చు. నూతన అభివృద్ధులు వెబ్ బ్రౌజర్ ఆధారిత సాంప్రదాయక HTMLను రిఫ్రెష్ చేయవల్సిన అవసరం లేకుండా, ఒక ప్రత్యేక ప్రోగ్రామ్‌లో నిజ సమయ నియంత్రణను అందించడానికి [[జావా_జావా, అజాక్స్, అడోబ్ ఫ్లెక్స్, మైక్రోసాఫ్ట్ .NET]] లేదా సమాన సాంకేతికతను వినియోగిస్తున్నాయి. వెబ్ సర్వర్లు, సర్వర్లు మరియు నెట్‌వర్క్ కంప్యూటర్‌లకు నిర్వాహక వెబ్ ఇంటర్‌ఫేస్‌లను తరచూ కంట్రోల్ ప్యానల్‌లు అని పిలుస్తారు.
టచ్‌స్క్రీన్‌లు అనేవి చేతివేళ్లు లేదా ఒక స్టేలస్‌తో ఇన్‌పుట్‌ను అనుమతించే డిస్‌ప్లేలు. వీటిని అభివృద్ధి చెందుతున్న మొబైల్ పరికరాలు మరియు పలు రకాల విక్రయ ప్రాంతాలు, పారిశ్రామిక విధానాలు మరియు యంత్రాలు, స్వీయ సేవ యంత్రాలు మొదలైన వాటిలో ఉపయోగిస్తున్నారు.
డెస్క్‌టాప్ కంప్యూటింగ్ మినహా పలు రంగాల్లో సాధారణంగా కనిపించే వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు:
కమాండ్ లైన్ ఇంటర్‌ఫేస్‌లు, దీనిలో వినియోగదారు కంప్యూటర్ కీబోర్డుతో ఒక ఆదేశ పదబంధాన్ని టైప్ చేయడం ద్వారా ఇన్‌పుట్ అందిస్తారు మరియు సిస్టమ్ కంప్యూటర్ మానిటర్‌పై ఫలితాన్ని ముద్రిస్తుంది. దీనిని ఇంజినీరింగ్ మరియు శాస్త్రీయ ప్రాంతాల్లో ప్రోగ్రామర్‌లు మరియు సిస్టమ్ నిర్వాహకులు మరియు సాంకేతికంగా నైపుణ్యంగల వ్యక్తిగత కంప్యూటర్ వినియోగదారులు ఉపయోగిస్తారు.
టచ్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ అనేవి ఏకైక ఇన్‌పుట్ మరియు అవుట్‌పుట్ పరికరం వలె ఒక టచ్‌ప్యాడ్ లేదా టచ్‌స్క్రీన్ డిస్‌ప్లేను ఉపయోగించే గ్రాఫికల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు. ఇవి ఇతర అవుట్‌పుట్ రూపాలను హ్యాప్టిక్ ఫీడ్‌బ్యాక్ పద్ధతులతో భర్తీ చేస్తున్నాయి. కంప్యూటరీకరణ సిమ్యూలేటర్‌లు మొదలైన వాటిలో ఉపయోగిస్తారు.
ఇతర వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ రకాలు:
అటెంటివ్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు వినియోగదారుకు ఎప్పుడు అంతరాయం కలిగించాలో, హెచ్చరికల రకం మరియు వినియోగదారుకు ప్రదర్శించవల్సిన సందేశాల్లో వివరాల స్థాయిని నిర్ణయించడం ద్వారా వినియోగదారు సావధానతను నిర్వహించడం.
బ్యాచ్ ఇంటర్‌ఫేస్‌లు అనేవి పారస్పరత లేని వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు, దీనిలో వినియోగదారు ముందుగానే బ్యాచ్ ప్రాసెసింగ్‌కు బ్యాచ్ జాబ్ యొక్క అన్ని వివరాలను పేర్కొంటారు మరియు మొత్తం ప్రాసెసింగ్ పూర్తి అయిన తర్వాత ఫలితాన్ని అందుకుంటారు. కంప్యూటర్ ప్రాసెసింగ్ ప్రారంభమైన తర్వాత ఇతర ఇన్‌పుట్ కోసం వేచి ఉండదు.
సంభాషణ ఇంటర్‌ఫేస్ ఏజెంట్లు ఒక యానిమేటెడ్ వ్యక్తి, రోబోట్ లేదా ఇతర పాత్ర రూపంలో (మైక్రోసాఫ్ట్ యొక్క క్లిప్పీ ది పేపర్‌క్లిప్ వంటివి) కంప్యూటర్ ఇంటర్‌ఫేస్‌ను మానవీకరించేందుకు ప్రయత్నిస్తాయి మరియు ఒక సంభాషణ రూపంలో పరస్పర చర్చలను అందిస్తాయి.
క్రాసింగ్ ఆధారిత ఇంటర్‌ఫేస్‌లు అనేవి సూచించడానికి బదులుగా సరిహద్దులను క్రాసింగ్ చేసే ప్రధాన విధి గల గ్రాఫికల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు.
సంజ్ఞ ఇంటర్‌ఫేస్ అనేవి చేతి సంజ్ఞ లేదా ఒక కంప్యూటర్ మౌస్ లేదా ఒక స్టెలెస్‌తో గీసిన మౌస్ సంజ్ఞ రూపంలో ఇన్‌పుట్‌ను అనుమతించే గ్రాఫికల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు.
తెలివైన వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు అనేవి వినియోగదారు, డొమైన్, విధి, అభిభాషణ మరియు ప్రసారసాధనాల నమూనాలను సూచించడం, పరిశీలించడం మరియు చర్య తీసుకోవడం ద్వారా మానవ-యంత్ర పారస్పరత సామర్థ్యం, ప్రభావం మరియు స్వాభావికతలను మెరుగుపర్చడానికి ఉద్దేశించిన మానవ-యంత్ర ఇంటర్‌ఫేస్‌లు (ఉదా., గ్రాఫిక్స్, సహజ భాషలు, సైగలు).
కదలికను పసిగట్టే ఇంటర్‌ఫేస్‌లు వినియోగదారు యొక్క శరీర కదలికలను పరిశీలించి, వాటిని ఆదేశాలు వలె అనువదిస్తాయి, ప్రస్తుతం దీనిని యాపిల్ అభివృద్ధి చేస్తుంది[1]
బహుళ తెర ఇంటర్‌ఫేస్‌లు ఒక మరింత సౌకర్యవంతమైన పారస్పరత కోసం పలు డిస్‌ప్లే‌లను అందిస్తుంది. దీనిని తరచూ వ్యాపార ఆర్కేడ్‌లు మరియు ఇటీవల హ్యాండ్‌హెల్డ్ విఫణులు రెండింటిలోనూ కంప్యూటర్ గేమ్ పారస్పరతలో ఉపయోగిస్తున్నారు.
ఆదేశరహిత వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు ఇవి అతను / ఆమె ప్రత్యేక ఆదేశాలను చేయనవసరం లేకుండా అతను / ఆమె అవసరాలు మరియు ఉద్దేశ్యాలను తెలుసుకుంటాయి.
ఆబ్జెక్-ఓరియెంటెడ్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ (OOUI)
ప్రతివర్తిత వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు దీనిలో వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌ను మాత్రమే ఉపయోగించి వినియోగదారులు మొత్తం వ్యవస్థను నియంత్రించవచ్చు మరియు పునఃవ్యవస్థీకరించవచ్చు, ఉదాహరణకు దాని ఆదేశ క్రియలను మార్చవచ్చు. సాధారణంగా ఇది అత్యుత్తమ గ్రాఫిక్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లతోనే సాధ్యమవుతుంది.
ప్రత్యక్ష వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు, ఇవి స్పర్శ మరియు శారీరక ప్రాంతం లేదా దాని అంశాలపై ప్రధాన దృష్టి సారిస్తాయి.
టాస్క్-ఫోకసెడ్ ఇంటర్‌ఫేస్‌లు అనేవి పారస్పరతకు ప్రధాన అంశం వలె ఫైళ్లను కాకుండా విధులను నిర్వహించడం ద్వారా డెస్క్‌టాప్ మెటాఫోర్ యొక్క సమాచార ఓవర్‌లోడ్ సమస్యను పరిష్కరించే వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు
టెక్స్ట్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు అనేవి టెక్స్ట్ అవుట్‌పుట్‌నే అందించినప్పటికీ, టైప్ చేసే ఆదేశ పదబంధాలు బదులుగా ఇతర ఇన్‌పుట్ రకాలను అనుమతించే వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు.
స్వర వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు, ఇవి ఇన్‌పుట్‌ను స్వీకరించి, స్వర సందేశాలు వలె అవుట్‌పుట్‌ను అందిస్తాయి. వినియోగదారు ఇన్‌పుట్‌ను కీలు మరియు మీటలను నొక్కడం ద్వారా లేదా ఇంటర్‌ఫేస్‌తో నేరుగా సంభాషించడం ద్వారా అందించవచ్చు.
సహజ భాషా ఇంటర్‌ఫేస్‌లు - వీటిని శోధన ఇంజిన్లు మరియు వెబ్‌పుటల్లో ఉపయోగిస్తారు. వినియోగదారు ఒక ప్రశ్నను టైప్ చేసి, ప్రతిస్పందన కోసం వేచి చూస్తారు.
జీరో ఇన్‌పుట్ ఇంటర్‌ఫేస్‌లు వినియోగదారును ఇన్‌పుట్ అంశాలతో ప్రశ్నించకుండా సెన్సార్లతో ఇన్‌పుట్‌లను పొందుతాయి.
జూమింగ్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు అనేవి సమాచార అంశాలను వేర్వేరు స్థాయిలు మరియు వివరాలను సూచించే గ్రాఫికల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌సు మరియు దీనిలో వినియోగదారు మరిన్ని వివరాలను చూపడానికి వీక్షణ ప్రాంత పరిమాణాన్ని మార్చవచ్చు.
ఇవి కూడా చూడండి:
జెఫ్ రాస్కిన్ రూపొందించిన ఒక కీబోర్డు ఆధారిత మోడ్‌లెస్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ ఆర్కే అనేది పత్రాలను సవరించానికి మరియు ప్రోగ్రామింగ్‌కు మౌస్ ఆధారిత వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు కంటే మరింత ప్రభావవంతంగా పనిచేస్తుందని పేర్కొంటారు.
చరిత్ర[మార్చు]
వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ యొక్క ప్రాధాన్యత ఆధారంగా వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌ల చరిత్రను క్రింది దశల్లోకి విభజించవచ్చు:
ఆదేశ పంక్తి వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్, 1969 నుండి ప్రస్తుతం[ఆధారం కోరబడింది]
గ్రాఫికల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్, 1981 నుండి ప్రస్తుతం — ఒక వివరణాత్మక పరిశోధన కోసం GUI చరిత్రను చూడండి[ఆధారం కోరబడింది]
క్రమబద్ధత[మార్చు]
ఒక ఉత్తమ ఇంటర్‌ఫేస్ యొక్క ఒక ముఖ్యమైన లక్షణం క్రమబద్ధత. ఉత్తమ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ రూపకల్పన ఒక వినియోగదారు స్థిరమైన అంచనాలను అర్థం చేసుకుని, తర్వాత ఆ అంచనాలకు అనుగుణంగా రూపొందించాలి. క్రమబద్ధత అనేది ఒక ఉద్దేశం కోసం ఉపయోగించనట్లయితే మరియు తుది వినియోగదారుకు ఎటువంటి ప్రయోజనాన్ని అందించనట్లయితే, అస్తవ్యస్తంగా ఉన్నట్లు చెప్పవచ్చు.[2]
క్రమబద్ధతకు మూడు ముఖ్యమైన అంశాలు ఉన్నాయి.[3][dubious – discuss]
రెండవది, "ప్రిన్సిపాల్ ఆఫ్ లీస్ట్ ఆస్టానిష్మెంట్" అనేది చాలా క్లిష్టమైన అంశం.[ఆధారం కోరబడింది] పలు లక్షణాలు ఒకే విధంగా పనిచేయాలి.[4] ఉదాహరణకు, అడోబ్ ఆక్రోబాట్‌లో కొన్ని లక్షణాలు "ఎంపిక పరికరం, తర్వాత వర్తించవల్సిన పాఠాన్ని ఎంచుకోవాలి," ఇతరాలు "పాఠాన్ని ఎంచుకోవాలి, తర్వాత ఎంపిక చేసిన దానికి వర్తించాలి." [2]. అన్ని సందర్భాల్లో ఆదేశాలు కూడా అదే విధంగా పనిచేయాలి.
మూడవది, వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌ల ఆధారంగా సంస్కరణ నుండి సంస్కరణకు స్థిరమైన సలహాలు మారుతూ ఉంటాయి.[ఆధారం కోరబడింది] మార్పును తగ్గించాలి మరియు మునుపటి సంస్కరణలోని అనుకూలతను కొనసాగించాలి. ఉదాహరణకు, మైక్రోసాఫ్ట్ ఆఫీస్ 2003లోని మెను పట్టీలను మైక్రోసాఫ్ట్ ఆఫీస్ 2007లో రిబ్బన్ సాధనపట్టీల వలె మార్చడం వలన ఎక్కువగా ఉపయోగించే ఫంక్షన్‌లకు ప్రాప్తి మెరుగుపర్చడానికి ఉద్దేశించిన పునఃరూపకల్పనకు మిశ్రమ స్పందనల అందాయి. ఇది "కోపం మరియు చిరాకు"గా మరియు "సమయం, శిక్షణ మరియు వ్యయాల్లో అత్యధిక కృషి"కి కారణమైందని చెబుతారు.[5] పవర్ వినియోగదారులు నూతన ఇంటర్‌ఫేస్‌ను "నేర్చుకోవడానికి ఎక్కువ సమయం మరియు సహనం అవసరమవుతుందని" పేర్కొన్నారు.[5] ఒక ఎక్సెల్ వినియోగదారు బృందం నిర్వహించిన ఒక ఆన్‌లైన్ సర్వేలో స్పందనలు తెలిపినవారిలో 80% మంది మార్పు గురించి అననుకూల అభిప్రాయాన్ని వ్యక్తపర్చారు మరియు 80% మందిలో, ఉత్పాదకతలో స్వీయ అంచనా క్షీణత "సుమారు 35%"గా తేలింది.[6][7]
మోడాలటీలు మరియు మోడ్‌లు[మార్చు]
ఒక వినియోగదారు ఒక ఉత్పత్తిని వినియోగించకోవడానికి వేర్వేరు మార్గాలను పేర్కొనడానికి UI రూపకల్పనంలో రెండు పదాలు ఉపయోగిస్తారు. మోడాలటీ అనేది ఒకే ఉత్పత్తికి పలు ప్రత్యామ్నాయ ఇంటర్‌ఫేస్‌లను సూచించగా, మోడ్ అనేది అదే ఇంటర్‌ఫేస్‌కు వేర్వేరు స్థితులను పేర్కొంటుంది.
ఒక మోడాలటీ అనేది ఇన్‌పుట్ మరియు అవుట్‌పుట్‌ను నిర్వహించడానికి వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ ఉపయోగించే ఒక కమ్యూనికేషన్ మార్గం. మోడాలటీలకు ఉదాహరణకు:
ఇన్‌పుట్ — పాఠాన్ని టైప్ చేయడం ద్వారా నమోదు చేయడానికి వినియోగదారును అనుమతించే కంప్యూటర్ కీబోర్డు, డిజిటైజింగ్ టాబ్లెట్ పదాంశాన్ని రూపొందించడానికి వినియోగదారును అనుమతిస్తుంది
అవుట్‌పుట్ — కంప్యూటర్ మానిటర్ పాఠం మరియు గ్రాఫిక్స్‌లను ప్రదర్శించడానికి సిస్టమ్‌ను అనుమతిస్తుంది (దృశ్యమాన మోడాలటీ ) మరియు లౌడ్‌స్పీకర్ ధ్వనిని ఉత్పత్తి చేయడానికి సిస్టమ్‌ను అనుమతిస్తుంది (శ్రవణ సంబంధిత మోడాలటీ )
వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ వినియోగదారు పారస్పరతకు ఒకదానిని ఎంచుకోవడానికి అనుమతిస్తూ, పలు విస్తృత ఇన్‌పుట్ మోడాలటీలు మరియు అవుట్‌పుట్ మోడాలటీలను ఉపయోగించవచ్చు.
ఒక మోడ్ అనేది ఒక కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్‌లో ఒక విలక్షణమైన కార్యాచరణ పద్ధతి, దీనిలో ఒకే ఇన్‌పుట్ కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ యొక్క స్థితి ఆధారంగా వేర్వేరు ఊహించగల ఫలితాలు అందుతాయి. ఉదాహరణకు, క్యాప్స్ లాక్ ఇన్‌పుట్ వలె స్వయంసిద్ధంగా టైప్ చేసే అక్షరాలను అప్పర్‌కేస్‌లో పంపుతుంది; అదే విధంగా క్యాప్స్ లాక్ మోడ్‌లో లేనప్పుడు టైప్ చేసిన అక్షరాలను లోయర్‌కేసులో అందిస్తుంది. ఎక్కువగా మోడ్‌లను ఉపయోగించడం వలన ఒక వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ యొక్క వాడుక క్షీణిస్తుంది ఎందుకంటే వినియోగదారు ప్రస్తుత మోడ్ స్థితులను గుర్తుంచుకోవడానికి మరియు అవసరమైనప్పుడు మోడ్ స్థితుల మధ్య మారడానికి ఎక్కువగా కష్టపడాలి.
వీటిని కూడా చూడండి[మార్చు]
సౌలభ్యం మరియు కంప్యూటర్ సౌలభ్యం — ప్రత్యేక అవసరాలు గల ప్రజలు కోసం వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ యొక్క అనుకూలత
అనుకూల వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు
మెదడు-కంప్యూటర్ ఇంటర్‌ఫేస్
కంప్యూటర్ వినియోగదారు సంతృప్తి
సమర్థతా అధ్యయనం మరియు మానవ అంశాలు — మానవ శరీర ఆకృతికి ఉత్తమంగా సరిపోయేలా అంశ రూపకల్పన అధ్యయనం
గ్రాఫికల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌పేస్
మానవ-కంప్యూటర్ పారస్పరత లింక్లు
ఇన్ఫర్మేషన్ ఆర్కిటెక్చర్ — సమాచార ఆకృతుల నిర్వహణ, పేరు పెట్టడం మరియు సూచన
ఇంటర్‌ఫేస్ (కంప్యూటర్ సైన్స్)
సమాచార భావన — సమాచారాన్ని బదిలీ చేయడానికి దృశ్యమాన సూచనలను ఉపయోగించడం
వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ సాహిత్య జాబితా
సహజ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు
న్సుర్సెస్, ఒక సెమీగ్రాఫికల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్.
వినియోగదారు సహాయం
వినియోగదారు అనుభవం
వినియోగదారు అనుభవ రూపకల్పన
వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ రూపకల్పన
వర్చువల్ వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్
సూచనలు[మార్చు]
↑ "How to avoid foolish consistency". " అంశాలను ఒకేలా పనిచేసేందుకు మరియు కనిపించేందుకు రూపొందించినప్పటికీ, వినియోగదారు వారి విధులను సక్రమంగా నిర్వహించలేకపోతే దాని ప్రయోజనం ఉండదు. అంశాలను స్థిరంగా చేయడానికి ముందు వాటిని ఉపయోగకరంగా చేయడం చాలా ముఖ్యం"
↑ డేవిడ్ ఇ. బౌండీ, ఏ టాక్సోనమీ ఆఫ్ ప్రోగ్రామర్స్, ACM SIGSOFT సాఫ్ట్‌వేర్ ఇంజినీరింగ్ నోట్స్ 16(4) 23-30 (అక్టోబరు 1991)
↑ ఉదాహరణకు, అస్థిరమైన వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌ను 1979లో త్రీ మైల్ ఐల్యాండ్ అణు ప్రమాదానికి ప్రధాన కారణాల్లో ఒకటిగా చెప్పవచ్చు. కొన్ని సూచన లైట్లు సాధారణ స్థితిని ఎరుపు రంగులో, కొన్ని ఆకుపచ్చ రంగులో సూచించాయి. [1]
↑ 5.0 5.1 వర్డ్ 2007: నాట్ ఎగ్జాట్లీ ఏ మస్ట్-హేవ్ “వర్డ్ 2007 మొత్తం నూతన రిబ్బన్ ఇంటర్‌ఫేస్‌ను ఉపయోగిస్తుంది. … ‘ప్రజలు నూతన ఇంటర్‌ఫేస్‌కు అలవాటుపడతారు, కాని సమయం, శిక్షణ మరియు ఖర్చులు ఎక్కువగా ఉంటాయి,' అని [ఒక] డైరెక్టర్ ఆఫ్ సిస్టమ్స్ చెప్పారు … [ఒక వినియోగదారు] 2003 నుండి 2007కు మారాలనుకుంటే… ‘నేను దాని తలపై బ్యాట్‌తో కొట్టాలనే భావన కలిగింది,’ అని ఆయన చెప్పారు. ‘నేను కోపం మరియు చిరాకును గమనించాను.’” ఉదహరింపు పొరపాటు: Invalid <ref> tag; name "Word 2007: Not Exactly a Must-Have" defined multiple times with different content
↑ "Ribbon survey results". ఆధునిక వినియోగదారుల్లో, సుమారు 80% మంది నూతన ఇంటర్‌ఫేస్‌ను "ఇష్టపడలేదు" లేదా "అసహ్యించుకుంటున్నారు" , 20% మంది మాత్రమే "ఇష్టపడుతున్నారు" లేదా "ప్రేమిస్తున్నారు" మరియు వారిలో 80% మంది, సగటును సుమారు 35% ఉత్పాదకతను కోల్పోయారు.
↑ మరోలా చెప్పాలంటే, సగటు మరియు పాత వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లపై ఆధారపడని తక్కువగా ఉపయోగించే వినియోగదారులపై ఈ మార్పులు అంతగా ప్రభావం చూపలేదు. "'ఇతర పాఠకులు నూతన ఇంటర్‌ఫేస్‌ను నేర్చుకోవడానికి సమయాన్ని వెచ్చించడం ఉపయోగకరమని భావించారు. వారు ఆ విధంగా చేసిన తర్వాత, వారు సగటు వినియోగదారు ప్రొఫెషినల్ రూపంలో పత్రాలను రూపొందించడం సులభతరం చేసిందని పేర్కొన్నారు.'" వర్డ్ 2007: నాట్ ఎగ్జాట్లీ ఏ మస్ట్-హేవ్ ఒక నూతన వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌ను అందించడానికి సాధారణ పరిష్కారం ఏమిటంటే దానికి మునుపటి సంస్కరణతో అనుకూలతను కలిగి ఉండటాన్ని చెప్పవచ్చు, దీని వలన ఒక ఉత్పత్తిని ఎక్కువగా ఉపయోగించే వినియోగదారులు మార్పులను ఆహ్వానించడానికి అధికంగా శ్రమపడవల్సిన అవసరం ఉండదు.
బాహ్య లింకులు[మార్చు]
విక్షనరీ, స్వేచ్చా నిఘంటువు లో వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్చూడండి.
ఇట్స్ బిబ్లియోగ్రఫీ కవర్స్ ఏ వైడ్ ఏరియా ఆఫ్ యూజర్ ఇంటర్‌ఫేస్ పబ్లికేషన్స్
ఛాప్టర్ 2. హిస్టరీ: ఏ బ్రీఫ్ హిస్టరీ ఆఫ్ యూజర్ ఇంటర్‌ఫేసెస్
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=వినియోగదారు_ఇంటర్‌ఫేస్&oldid=2006484" నుండి వెలికితీశారు
గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు
వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్ విధానాలు
దాచిన వర్గాలు:
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
7 రోజుల వికీట్రెండ్స్-↑
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 31 అక్టోబరు 2016న 18:45కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

గురువు (జ్యోతిషం) - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
ఇక్కడికి గెంతు: మార్గసూచీ, వెతుకు
ఈ వ్యాసాన్ని ఏ మూలాల నుండి సేకరించిన సమాచారాన్ని ఆధారంగా చేసుకొని వ్రాసారో తెలపలేదు.
సరయిన మూలాలను చేర్చి వ్యాసాన్ని మెరుగు పరచండి. ఈ విషయమై చర్చించేందుకు చర్చా పేజీని చూడండి.
3 గురు ప్రభావం
4 పూజా విధానం
రూపం[మార్చు]
గురువు కారకత్వం[మార్చు]
ధనం,విద్య,పుత్రులు,జ్యేష్ట భ్రాత,దేహపుష్టి,బుద్ధి,అర్ధసంపద,యజ్ఞం,కీర్తి,గృహం,బంగారం,శస్త్రం,అశ్వం,మెదడు,జ్యోతిషం,వేదశాస్త్రం,శబ్ధశాస్త్రం, వాహనశాస్త్రం,ఆందోళికం,గంజం,యజ్ఞయాగాధి క్రతువులు,కర్మ,ఆచారం,ఛాందసం,సుజనత్వం,శాంతం,మంత్రిత్వం,ఐశ్వర్యం,బంధివృద్ధి,దయ, దాక్షిణ్యం,ధర్మం,దైవభక్తి,వస్త్రం,సత్యం,తర్కం,మీమాంస,సింహాసనం,వాగ్దోరిణి,పసుపురంగు,నృపసన్మానం,ధర్మం,వెండి,బ్రాహ్మణులు,జ్ఞానం, కోశాగారం,నవీనగృహం,బంధుసమూహం,సుబుద్ధి,ఉత్తరదిశ,కావ్యజ్ఞానం,నిక్షేపం,వైడూర్యం,ఊరువులు,అగ్నిమాంద్యం,దంతములు,వేదాంతజ్ఞానం, బ్రాహ్మణభక్తి,శ్రద్ధ,పాండిత్యం,బ్రాహ్మణవృత్తి,ఉపాద్యాయవృత్తి,ముద్రాధికారం,భాతృశుఖం,సంపత్తి,బహువిధ విద్వత్తు,వ్యాకరణం,రక్తం,పిత్తాశయం, రక్తనాళములు,ఉన్నత విద్యపై అధికారం,వాణిజ్య విషయములు,ధన విషయములు మొదలైనవి గురుగ్రహ కారకత్వాలు. ఆహార పదార్ధాలు నెయ్యి, నూనె, పాలు, వెన్నలకు కారకత్వం వహిస్తాడు. శనగలు, పనస కాయలు, దబ్బకాయలకు కారకత్వం వహిస్తాడు. పక్షులలూ పావురం, హంసలు జంతువులలో గుర్రములు, ఏనుగులకు, సింహములు వృక్షములలో వట వృక్షం కారకత్వం వహిస్తాడు. పుస్తకములు, కళాశాలలు, వైద్యులు, లాయర్లు, పూజారులు, ఫాదర్లు, బిషప్పులు, చర్చి మసీదు వంటి మత సంస్థలు, కరుణ, సంతోషం, పెట్టుబడులు, అభివృద్ధి, ఐశ్వర్యం, ఉపాసన, వీదేశీయులు, భవిష్యత్తు, బహుమతులు, ఆచారాలు బ్యాంకులు, ధనుర్విద్య, రేసులు, టైటిల్స్, నిజాయితీలను సూచిస్తాడు.
గురు ప్రభావం[మార్చు]
గురు ప్రభావితులు స్థూలకాయం కలిగి మంచి ఆకారం కలిగి ఉంటారు. గురుగ్రహ ప్రభావితులకు ఆహారం, వస్త్రం వంటి జీవిత సౌఖ్యములు పుష్కలంగా ఉంటాయి. సంప్రదాయాల పట్ల గౌరవం, దైవభక్తి, పాండిత్యం, న్యాయ బుద్ధి, ధర్మనితరి, జ్ఞానం కలిగి ఉంటారు. చక్కని కంఠధ్వని, విశాల నేత్రాలు కలిగి ఉంటారు. విద్యావంతులై విద్యా సంస్థలతో సంబంధం కలిగి ఉంటారు. న్యాయశాస్త్ర అధ్యయనం, దేవాలయ వ్యవస్థ, విద్యా సంబదిత పదవులలో రాణిస్తారు.
పూజా విధానం[మార్చు]
గోచారములోగురువు[మార్చు]
కొన్ని విశేషములు[మార్చు]
వృత్తులు :- గురువు న్యాయవాదులు, న్యాయ మూర్తులు, బోధకులు, ఉపాద్యాయులు, సామాజిక రచయితలు, మత ప్రవక్తలు, పురోహితులు, మత ప్రచారకులు, ఉన్నత ప్రభుత్వ పదవులు వహిస్తారు. గురువు రవి చంద్రులతో కలిసిన బ్యాంకులు, అధ్యక్షులు, మేయర్, కౌన్సిలర్లు, పార్లమెంటు సభ్యులు, మేనేజరు, మేనేజింగు డైరెక్టర్లు అయ్యే అవకాశం ఉంది. గురు బుధులు కలిసిన విదేశీ భాషలు, ఎగుమతులు దిగుమతులు, సివిల్ ఇంజనీరింగ్ వంటి వృత్తులను సూచించును.
వ్యాధులు :- మధుమేహం, కాలేయము, ప్రేగులకు సంబంధించిన వ్యాధులు, బోధకాలు, చెమట, నీరు చేరటం, నిస్సంతానం, కాన్సర్ వంటి వ్యాధులు.గురువు చంద్రుడితో కలిసిన గర్భాశయ వ్యాధులు, శుక్రుడితో కలిసిన మధుమేహం, విచిత్రమైన కోరికలు, రవితో కలిసిన కొలెస్ట్రాల్, మూత్ర పిండ వ్యాధులు, అతిమూత్ర వ్యాధి, పసికర్లు కామెర్లు వంటి వ్యాదులను సూచించును.
ఉచ్ఛ క్షేత్రము :- కర్కాటకము.
శత్రుక్షేత్రము :- మిధునము, కన్య,
మిత్రక్షేత్రము :- మేషము, వృషభము, సింహము.
సమక్క్షేత్రము :- వృషభము, తుల.
నీచక్షేత్రము :- మకరము.
మిత్ర గ్రహాలు :- సూర్యుడు, కుజుడు.
శత్రు గ్రహాలు :- బుధుడు.
సమ గ్రహాలు :- శని, శుక్రుడు.
వ్యధా గ్రహము :- చంద్రుడు.
గృహ స్వభావము.
ఇతరనామాలు :- శుభుడు, జీవ, అంగీరాస, వాచస్పతి, దేవేజ్యుడు.
లింగము :- పురుష.
జాతి :- బ్రాహ్మణ.
వర్ణము : - లేత పసుపు పచ్చ.
తత్వము :- ఆకాశతత్వము.
గుణము :- సత్వగుణము.
రుచి :- తీయన.
గ్రహోదయము :- ఉభయ.
జీవులు :- ద్విపాద.
జలభాగము :- జల.
ఆత్మాధికారము :- జ్ఞానము.
పాలనాశక్తులు :- మంత్రి.
శరీరధాతువు :- కొవ్వు.
లోహము :- బంగారము.
కాలబలము :- పగలు, లగ్నము.
దిన చలనము :- 4 నుండి 5 నిముషాలు.
రాశి సంచార కాలము :- 1 సంవంవత్సర కాలము.
దిగ్బలము :- తూర్పు.
సూచించు ఎత్తు :- పొడుగు.
వయసు :- ముప్పై సంవత్సరాలు.
ప్రాంతము :- గోదావరి నుండి వింద్య పర్వత ప్రాంతాలు.
కుటుంబసభ్యులు :- పుత్రులు.
గ్రహ వర్గము :- గురువు, పుజగది.
అవయవములు:- కాలేయము, చిన్న ప్రేవులు.
గ్రహదశకాలము :- 16 సంవత్సరాలు.
సంబంధిత నక్షత్రములు :- పునర్వసు, విశాఖ, పుర్వాభద్ర.
ధాన్యము :- శనగలు.
పండ్లు :- పనస, తీయగుమ్మడి.
పక్షులు:- హంస, పావురము.
జంతువులు :- సింహము, ఏనుగు.
ద్రవ్యములు :- పసుపు.
ములిక :- అరటి, రావి వేరు.
వస్త్రము :- వాడిన వస్త్రము.
వేదము :- ఋగ్వేదము.
అవతారము :- వామనావతారము.
రూపము :- రాగి జుట్టు, గచ్చ కళ్ళు, రుద్రాక్షమాలాధారణ, కమండల ధారణ.
అధిష్టాన దేవత :- బ్రహ్మ.
అధిదేవత :- బ్రహ్మ.
పండూగలు:- గురుపౌర్ణిమ, బ్రహ్మంగారి ఆరాధన.
దక్షిణ :- వస్త్రములు.
ప్రీతికరమైన తిథి :- (అషాధ)గురుపౌర్ణిమ.
పారాయణ గ్రంథము:- బ్రహ్మంగారి చరిత్ర.
సహస్రనామము :- శివ సహస్రము.
దీక్ష:- బ్రహ్మంగారి దీక్ష.
సమిధ :- రావి.
దానము చేయవలసిన ద్రవ్యములు: పసుపు వర్న వస్త్రములు, పసుపు, బంగారము.
వారము:- గురువారము.
తండ్రి :- అంగీరసుడు.
తల్లి:- సురూప.
భ్రార్య:- తార.
ద్వాదశస్థానాలలో గురువు[మార్చు]
వనరులు[మార్చు]
పూర్వ ఫల్గుణి
ఉత్తర ఫల్గుణి
కోణం (జ్యోతిషశాస్త్రం)
భావాలు (జ్యోతిషశాస్త్రం)
దశ (జ్యోతిషశాస్త్రం)
రష్మి (జ్యోతిషశాస్త్రం )
విజ్ఞానశాస్త్రం మరియు జ్యోతిషశాస్త్రం
సర్వతోభద్ర చక్రం (జ్యోతిషశాస్త్రం))
త్రికోణస్థానము (జ్యోతిషశాస్త్రం))
బంధన యోగం (హిందూ మతం జ్యోతిషశాస్త్రం)
దైన్య యోగం (హిందూ మతం జ్యోతిషశాస్త్రం)
దరిద్ర యోగం (హిందూ మతం జ్యోతిషశాస్త్రం)
ధన యోగం (హిందూ మతం జ్యోతిషశాస్త్రం)
కేమద్రుమ యోగం (హిందూ మతం జ్యోతిషశాస్త్రం)
శంకరమంచి రామకృష్ణ శాస్త్రి
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=గురువు_(జ్యోతిషం)&oldid=2041902" నుండి వెలికితీశారు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
7 రోజుల వికీట్రెండ్స్-↑
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
లంకెలను చేర్చండి
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 22 డిసెంబరు 2016న 07:59కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

మొటిమ - వికీపీడియా
వికీపీడియా నుండి
నుదురు మీద మొటిమలు.
మొటిమలు (Acne) స్వేదగ్రంధులకు సంబంధించిన చర్మ వ్యాధి. మొటిమలు ముఖము పైనే కాకుండా మెడ, భుజము, ఛాతి పైన కూడా పుడుతూ ఉంటాయి. 70% నుండి 80% వరకు యువతీ యువకులలో ఇవి కనిపిస్తాయి. యవ్వనములో హార్మోనులు (ఆడువారిలో-ఈస్త్రోజన్, ప్రొజిస్త్రాన్, మగవారిలో-టెస్టోస్టిరాన్) సమతుల్యము (ratio) లోపించడము వలన సబేసియస్-గ్రంధులు నుండి సెబమ్ (oil like substance) ఎక్కువగా తయారై మొటిమలకు దారితీస్తుంది. మొటిమలు చిన్నవి, పెద్దవి అని రెండు రకాలుగా ఉంటాయి. చిన్నవి యుక్తవయసులో కొద్దికాలము పాటు కనిపించినా ఎటువంటి బాధ ఉండదు, వీటివలన ముఖముపై మచ్చలు ఏమి మిగలవు. పెద్దవి-Acne vulgaris అనేవి నొప్పి, దురదతో కూడికొని ముఖముపై మచ్చలు ఏర్పడే రకము. సాధారణముగా మొటిమలు ముఖముపైనే కాక మెడపైన, భుజాలపైన, ఛాథిపైన కూడా పుట్టవచ్చును.
2.2 జాగ్రత్తలు
3 ఏర్పడే విధానం
లక్షణాలు[మార్చు]
టీనేజ్‌ నుంచి మధ్యవయసు వచ్చేవరకు ఆడవారిని ఎక్కువగా బాధించే సమస్యలలో మొటిమలు ఒకటి. మొటిమలు మహిళల సౌందర్యాన్ని సవాల్‌ చేసే సమస్య. మగ వారిలో కుడా కనిపించును . పింపుల్స్‌ సాధారణంగా 12 సంవత్సరాల నుండి 25 సంవత్సరాల వరకూ రావడం జరుగుతుంది.
కారణాలు[మార్చు]
బ్యాక్టీరియల్‌ ఇన్‌ఫెక్షన్‌ వంటివి ఇందుకు ప్రధాన కారణాలు.
గర్భనిరోధక మాత్రలు,
క్షయకు వాడే మందులు.. వంటివీ ఈ సమస్యకు దారితీస్తాయి.
మొటిమలుపై ప్రభావితము చూపే అంశాలు[మార్చు]
మీరు ఎదుర్కొంటున్న మోటిమలు ఏ రకంగా గుర్తించాలో విజయవంతమైన చికిత్సకు కీలకం. మొటిమలు నాన్ఇన్ఫ్లామేటరీ లేదా ఇన్ఫ్లమేటరీగా ఉండవచ్చు. ఈ రెండు వర్గాలలో మోటిమలు యొక్క ఉపరకాలు:
బ్లాక్ హెడ్స్
వైట్ హెడ్స్
జాగ్రత్తలు[మార్చు]
మొటిమలు చిదపడము, గోకడము చేయరాదు.
క్రమంగా మీ ముఖం టవల్ మార్చండి
మీ పిలోవాకేసులు మార్చండి
ఏర్పడే విధానం[మార్చు]
నివారణ[మార్చు]
- మానసిక ఆందోళనను నివారించడానికి ప్రాణాయామం, యోగా చేయాలి.
- తాజాగా ఉన్న ఆకుకూరలు, పండ్లు, కాయగూరలు తీసుకోవాలి.
- నిలువ ఉంచిన ఆహార పదార్థాలను తినకూడదు
- మలబద్ధకం లేకుండా జీర్ణశక్తి బాగా ఉండేలా చూసుకోవాలి.
- రోజు తగిన మోతాధిలో నీరు తాగాలి (2 నుంచి 3 లీటరులు)
- స్వీట్స్‌, కూల్‌డ్రింక్స్‌, కేక్స్‌, ఆయిల్‌ ఫుడ్స్‌, వేపుళ్లు, కొవ్వు అధికంగా ఉన్న ఆహార పదార్థాలు తినకూడదు.
- గోరు వెచ్చని నీటితో ముఖాన్ని రోజుకు 4 నుంచి 6సార్లు శుభ్రపరచుకోవాలి.
- మార్కెట్‌లో లభించే రకరకాల క్రీములను, లోషన్‌లు వైద్యసలహా లేకుండా రాయకూడదు.
- సున్నిపిండితో ముఖాన్ని శుభ్రం చేసుకోవడం చాలా మంచిది.
- రోజుకు సరిపోయే స్థాయిలో నిద్ర ఉండేలా చూసుకోవాలి.
పింపుల్స్‌ ఎక్కువగా ఉన్నప్పుడు ప్రకృతిసిద్ధ మైన పౌష్టిక ఆహారాన్ని తీసుకుంటూ, ఎక్కువ కేలరీలు ఉన్న ఆహార పదార్థాలు మానేయాలి.
వైద్యం[మార్చు]
శరీరములో హార్మోనులు అసమతుల్యత కొంతకాలానికి - సుమారుగా 1 సం. నకు, సర్దుకోవడము వలన మొటిమలు వాటంతటవే పోతాయి, మళ్ళీ పుట్టవు. పెద్ద మొటిమలు వున్నవాళ్ళు - 1. క్లిండామైసిన్+అయిసోట్రిటినోయిన్ కలిసివున్న ఆయింట్ ను వాడాలి (eg. Clindac-A ointment) 2. డాక్షిసైక్లిన్ (Doxycycline)100 mg రోజుకి ఒకటి చొప్పున 7-10 రోజులు వాడాలి. 3.మచ్చలు పోవడానికి అలో వెరాతో కూడిన ఆయింట్మెంట్ (eg. Aloderm-B ointment) సుమారు నెల రోజులు వాడాలి.
డాక్షిసైక్లిన్ (Doxycycline)100 mg రోజుకి ఒకటి చొప్పున 7-10 రోజులు వాడాలి.
మచ్చలు పోవడానికి "అలొవెరా "తో కూడిన ఆయింట్మెంట్ (eg. Aloderm-B ointment) సుమారు నెల రోజులు వాడాలి.
మొటిమలు త్వరగా నయం కావాలంటే.. కొన్నిరకాల పీల్స్‌, లేజర్లు ఇప్పుడు అందుబాటులో ఉన్నాయి. అలాంటివాటిల్లో శాలిసిలిక్‌ యాసిడ్‌, మాండలిక్‌ యాసిడ్‌, గ్త్లెకోలిక్‌ యాసిడ్‌ ఉన్న పీల్స్‌ ఎంచుకోవాలి. ఈ చికిత్సను రెండు వారాలకోసారి ఆరు నుంచి ఎనిమిది విడతల వారీగా చేస్తారు. ఈ చికిత్సతో పాటు మందులు కూడా సూచిస్తారు వైద్యులు. అప్పుడే ఫలితం త్వరగా ఉంటుంది. పరిస్థితిని బట్టి లేజర్‌ చికిత్స కూడా మరో ప్రత్యామ్నాయం.
మోముపై గుంటలకు లేజర్‌, డెర్మారోలర్లు అందుబాటులో ఉన్నాయి. అయితే ఈ గుంటల్ని పూర్తిగా నివారించాలంటే.. ముందు మొటిమల్ని పూర్తిగా నివారించడం తప్పనిసరి. అప్పుడే గుంటల్ని పూర్తిగా తగ్గింవచ్చు. వీటికోసం అందుబాటులో ఉన్న రెండుమూడు రకాల లేజర్‌ చికిత్సల్లో ఫ్రాక్షనల్‌ సీఓ2, అర్బియం గ్లాస్‌, ఎన్డీయాగ్‌, ఐపీఎల్‌.. వంటివి కొన్ని. ఈ చికిత్సను నెలకోసారి మూడు, నాలుగు విడతల్లో చేస్తారు. డెర్మారోలర్‌ అయితే.. ఐదు విడతల్లో నెలకోసారి చేయించుకోవాల్సి ఉంటుంది. ఈ రెండింటినీ కలిపి కూడా చేయవచ్చు.
ఈ రెండూ వద్దనుకుంటే.. ఫిల్లర్లు ప్రయత్నించవచ్చు. ఇవి తాత్కాలికం, సెమీ పర్మనెంట్‌, శాశ్వత పద్ధతుల్లో ఉంటాయి. తాత్కాలిక ఫిల్లరయితే.. ఆ ఫలితం ఆరు నుంచి ఎనిమిది నెలలు మాత్రమే ఉంటుంది. సెమీ పర్మనెంట్‌ చేయించుకుంటే.. ఏడాది నుంచి ఏడాదిన్నర దాకా పనిచేస్తుంది. శాశ్వత ఫిల్లర్‌తో ఐదు నుంచి ఎనిమిదేళ్ల వరకు గుంటలు కనిపించవు. ఈ చికిత్సను మాత్రం ఒకేసారి చేస్తారు.
ఆడవారికి వీటిని దూరం చేసి ముఖసౌందర్యాన్ని కాపాడుకోవడానికి కొన్ని గృహ-చిట్కాలు...
ఒక చెంచా గంధపు పొడిలో చిటికెడు పసుపు, కొద్దిగా పాలు పోసి కలిపి ముఖానికి రాస్తే క్రమేణా మొటిమలు తగ్గుతాయి.
దాల్చిన చెక్కను పేస్ట్‌లా చేసి మొటిమలపై రాసి కాసేపాగి కడిగేయండి.
రాత్రి పడుకోబోయే ముందు గోరువెచ్చని నీటితో ముఖం శుభ్రంగా కడుక్కుని మెంతి ఆకులతో చేసిన పేస్ట్‌ని ముఖానికి పట్టించి ఆరిన తర్వాత కడిగేస్తే మొటిమలు మాయమవుతాయి.
ఒక టీస్పూన్ మిరియాల పొడి కానీ మిరియాలు కానీ తీసుకుని అందులో 8 వేపాకులు, 20 గ్రాముల చందనం పొడి కలిపి నూరుకోవాలి. ఈ మిశ్రమాన్ని ముఖానికి పట్టించి అరగంట తరువాత వేడినీటితో కడగాలి. ఇలా రోజుకొకసారి ఒక వారం రోజులపాటు వేసుకుంటే మొటిమలు రావు. ఉన్నవి తగ్గిపోతాయి.
కమలా పళ్ళ తొక్కలను ఎండ బెట్టి చూర్ణం చేసి మొహానికి రాసుకుంటే మొటిమలు, వాటి తాలూకు మచ్చలు కూడా పోతాయి. ముఖాన మొటిమలు, మచ్చలు, పొడలు లాంటివి ఉంటే... కొద్దిగా పొదీనా ఆకులు మెత్తగా నూరి రాత్రి పడుకునే ముందు ముఖానికి రాసి, ఉదయాన్నే శుభ్రంగా కడిగి వేయాలి. ఇలా వారం రోజులు చేస్తే మచ్చలు లేకుండాపోతాయి.
మొటిమలతో బాధపడేవారు బూరుగు చెట్టుకుండే ముల్లును బాగా అరగదీసి ఆ చూర్ణాన్ని పట్టించినా కూడా ఫలితం ఉంటుంది. ఇలా చేయడం వల్ల సమయానికి సమయం, డబ్బుకు డబ్బు ఆదా అవుతుంది.
పసుపు (Turmeric) మహాద్బుతంగా చర్మాన్ని కాపాడే ప్రక్రియలో సహాయపడుతుంది. మీ చర్మానికి మంట కలిగే ప్రదేశాలని చల్లగా చేసి, మచ్చలని తొలగించి, వాపు వచ్చిన ప్రదేశాలలో వాపుని కరిగించుటలో సహాయ పడుతుంది. మీ చర్మ చాయని పెంచి కోమలంగా మరియూ తేజోవంతంగా చేస్తుంది.
ఒక టేబుల్ స్పూన్ చొప్పున తేనె, పాలు, పసుపు పొడి మరియు సగం చెంచా నిమ్మకాయ రసం కలిపి మోహనికి రాసుకొని 25 లేక 30 నీమూసలు ఉంచుకొని చల్లటి నీళ్ళతో కదుకుంటే మొటిమలు తగ్గుతాయి.
నిమ్మకాయ రసం మొటిమలకి రాసి అరగంట తర్వాత గోరువెచ్చని నీటితో కడిగి వేయాలి.
ఒక టేబుల్ స్పూన్ పెరుగు తీసుకుని ముఖానికి పట్టించి, పదిహేను నిమిషాల తర్వాత చల్లని నీటితో కడగాలి.
టమోటా(tomato paste) గుజ్జు మొటిమలకి రాసి పదిహేను నిమిషాల తర్వాత కడిగేసుకోవాలి, ఇలా రోజు రెండు సార్లు చేస్తే మొటిమలు తగ్గుతాయి.
మొటిమలతో జాగ్రత్తలు[మార్చు]
చూడటానికి మొటిమలు చిన్నగానే ఉంటాయి గానీ యుక్తవయసు పిల్లలను తెగ ఇబ్బంది పెడతాయి. సౌందర్యపరంగానే కాదు.. మానసికంగానూ వేధిస్తాయి. అందుకే ముఖంపై ఒక్క మొటిమ కనబడినా వెంటనే గిల్లేస్తుంటారు. నిజానికి ఇలా గిల్లటం వల్ల మొటిమలు తగ్గకపోగా మరింత తీవ్రమయ్యే ప్రమాదముంది. కాబట్టి మొటిమలు గలవారు కొన్ని జాగ్రత్తలు తీసుకోవటం తప్పనిసరి.
రోజూ షాంపూతో తలస్నానం చేయటం వల్ల ముఖం జిడ్డుబారకుండా ఉంటుంది. తలకు నూనె, క్రీముల వంటివి వాడితే.. అవి ముఖమంతా విస్తరించి, మొటిమలు ఉద్ధృతం కావటానికి దోహదం చేస్తాయి.
మొటిమల సమస్య తీవ్రంగా గలవారిలో కొందరికి తైలగ్రంథుల మార్గంలో అధికంగా నూనె పేరుకుపోవటం వల్ల పసుపురంగులో గానీ నల్లగా గానీ ముఖంపై చిన్న బుడిపెలు (బ్లాక్‌హెడ్స్‌) ఏర్పడుతుంటాయి. వీటిని గిల్లటం మంచిది కాదు. దీంతో మొటిమలు తగ్గటం ఆలస్యమవుతుంది.
రోజూ క్రమం తప్పకుండా వ్యాయామం చేస్తే చర్మ సౌందర్యం కూడా మెరుగుపడుతుంది. ఇది మొటిమలు తగ్గేందుకూ దోహదం చేస్తుంది.
కొందరు మొటిమలు తగ్గేందుకు వేసుకునే మందులను వెంటనే ఆపేస్తుంటారు. ఇది మంచి పద్ధతి కాదు. ఇలాంటి మందులు పూర్తి ప్రభావం చూపేందుకు 8 వారాల వరకు సమయం పడుతుందని గుర్తించాలి.
మూలాలు[మార్చు]
విక్షనరీ, స్వేచ్చా నిఘంటువు లో మొటిమచూడండి.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మొటిమ&oldid=2466055" నుండి వెలికితీశారు
చర్మ వ్యాధులు
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 5 అక్టోబరు 2018న 17:54కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

విజయ్.. మురుగదాస్ కంబినేషన్లో సర్కార్ రాబోతున్నది. ఈ సినిమా ఫస్ట్ లుక్ పోస్టర్ ఇప్పటికే వివాదాస్పదంగా మారింది. విజయ్ సిగార్ తాగుతున్నట్టుగా ఉన్న ఫోటోపై కొంతమంది నిరసనలు తెలియజేశారు. మరికొందరు మాత్రం విజయ్ కు బాసటగా నిలిచారు. మద్రాస్ హైకోర్ట్ జోక్యంగా విజయ్ తన సోషల్ మీడియా ఖాతాల నుంచి ఫస్ట్ లుక్ పోస్టర్ ను తొలగించాడు.
కాగా, ఇప్పుడు సోషల్ మీడియాలో మరో ఫోటో ట్రెండ్ అవుతోంది. విజయ్ లావిష్ సూట్ తో లగ్జరీ కారులో కూర్చొని లాప్ చూస్తుంటాడు. ప్రస్తుతం ఇది వైరల్ గా మారింది. ఎన్ఆర్ఐ పాత్రలో కనిపించే విజయ్ కొన్ని కారణాల వలన ఇండియాకు తిరిగి వస్తాడు. అనుకోని పరిస్థితుల్లో రాజకీయాల్లోకి రావాల్సి వస్తుంది. రూలింగ్ పార్టీ తరపున రాజకీయాల్లోకి వస్తాడా లేదంటే.. అపోజిషన్ పార్టీ తరపున రాజకీయాల్లోకి దిగుతాడా అన్నది సస్పెన్స్. ఇటీవలే తెలుగులో వచ్చిన మహేష్ బాబు భరత్ అనే నేను కూడా ఇంచుమించు అలాంటి కథతోనే వచ్చింది. మరి మురుగదాస్ సర్కార్ సినిమాలో ఎలాంటి మ్యాజిక్ చేస్తాడో చూడాలి.
'నా ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్తే రాజకీయాలు...

మీ పొస్ట్లన్నిట్లొ నాకు "తాతారావుగారి బెంజికారు" చాలా ఇస్టం.. ఒక ఐదు ఆరు సార్లు చదివి వుంటా ఆ పొస్ట్
అభినందనలు. మీ పోస్ట్ లు చదువుతూ ఉంటాను మీరు గోదావరి యాసని బాగా రాస్తారు.
madhuri చెప్పారు...
ఇది వ్యసనం అంటే నేను మాత్రం ఒప్పుకోను
మార్చానండీ.. ధన్యవాదములు. :)
మీ కామెంట్సే చెబుతుంటాయి.. మీరు రెగ్యులర్ ఫాలోవర్ అని. ధన్యవాదములు. :)
నా గోదావరి మాండలీకం నచ్చినందుకు సంతోషం. మీ కామెంటుకు ధన్యవాదములు. :)

రాయదుర్గం / గుంతకల్లులోని పుణ్యక్షేత్రాలు: –
రాయదుర్గం తాలూకలోని బొమ్మనహాళ్‌ మండలంలో నేమకల్లు గామంలోని శ్రీ నేమకల్లు ఆంజనేయస్వామి జిల్లా కేంద్రానికి 105 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది. ఆలయానికి చేరుకోవాలంటే అనంతపురం నుంచి కళ్యాణదుర్గంకు చేరుకొని అక్కడి నుంచి కణేకల్లు క్రాస్‌ మీదుగా బళ్ళారికి వెళ్ళే బస్సు ఎక్కి నేమకల్లు రూటులో దిగాలి. అక్కడి నుండి ఐదు కిలోమీటర్లు ఆటోలు, ప్రైవేట్‌ బస్సుల్లో ఆలయం వద్దకు చేరుకోవాల్సి ఉంది.
గుంతకల్లు మండలం కాసాపురం గ్రామంలోని నెట్టికంటి శ్రీ కాసాపురం ఆంజినేయస్వామి ఆలయానికి వెళ్ళాలంటే అనంతపురం నుంచి గుంతకల్లుకు చేరుకోవాలి. అక్కడి నుంచి ఆటోలు, బస్సుల సౌకర్యం ఉంది. ఈ ఆలయంలో అనంతపురం నుంచి 90 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది.

Rs 25 Crore Vijiay Devarakonda Geetha Govindam Collections -గీత గోవిందం 2 రోజుల కలక్షన్స్‌.. స్టార్స్‌కు సైతం షాక్‌ -TeluguStop
గీత గోవిందం 2 రోజుల కలక్షన్స్‌.. స్టార్స్‌కు సైతం షాక్‌ 2018-08-18 08:44:28 IST Sainath G
విజయ్‌ దేవరకొండ, రష్మిక మందన జంటగా తెరకెక్కిన ‘గీత గోవిందం’ చిత్రం స్వాతంత్య్ర దినోత్సవం సందర్బంగా ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చిన విషయం తెల్సిందే. మొదటి రోజు పబ్లిక్‌ హాలీడే కనుక భారీ ఎత్తున వసూళ్లు నమోదు అయ్యాయి. తొలి రోజు ఏకంగా 10 కోట్లకు చేరువలో షేర్‌ దక్కింది. రెండవ రోజు నుండి కలెక్షన్స్‌ తగ్గుతాయని అంతా భావించారు. కాని రెండవ రోజు కూడా భారీగా వసూళ్లు నమోదు చేసింది. ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఈ చిత్రం తొలి రెండు రోజుల్లో ఏకంగా 25 కోట్ల గ్రాస్‌ కలెక్షన్స్‌ను దక్కించుకుని సంచలనం సృష్టించింది.
అంచనాలకు ఏమాత్రం తగ్గకుండా దర్శకుడు పరుశురామ్‌ ఈ చిత్రాన్ని తెరకెక్కించడంతో యూత్‌ ఆడియన్స్‌ ఫిదా అవుతున్నారు. విజయ్‌ దేవరకొండ యాక్టింగ్‌, హీరోయిన్‌ రష్మిక మందన గ్లామర్‌తో పాటు నటన సినిమాకు హైలైట్‌గా నిలిచాయి. సినిమాలో యూత్‌ ఎలిమెంట్స్‌కు కొదవ లేదు. అందుకే భారీ ఎత్తున ఈ చిత్రం విజయాన్ని దక్కించుకుంది. రికార్డు స్థాయిలో వసూళ్లను నమోదు చేస్తూ స్టార్స్‌కు కూడా షాక్‌ ఇస్తూ ఉంది. ఇంత భారీగా వసూళ్లు నమోదు చేస్తుందని చిత్ర యూనిట్‌ సభ్యులు కూడా అంచనా వేయలేదు.
ఒక చిన్న హీరో సినిమా రెండు రోజుల్లో 25 కోట్ల గ్రాస్‌ కలెక్షన్స్‌ను నమోదు చేయడం అంటే మామూలు విషయం కాదు. స్టార్‌ హీరోల సినిమాలకు మాత్రమే సాధ్యం అయ్యే కలెక్షన్స్‌ ఈ చిత్రానికి వస్తున్న నేపథ్యంలో ట్రేడ్‌ విశ్లేషకులు ముక్కున వేలేసుకుంటున్నారు. ఓవర్సీస్‌లో ఈ చిత్రం సునాయాసంగా మిలియన్‌ మార్క్‌ను చేరుకోబోతుంది. వారాంతంలో ఈ చిత్రం కలెక్షన్స్‌ మరింత భారీగా ఉండే అవకాశం ఉంది.
ఈ జోరు ఇలాగే కొనసాగితే ఖచ్చితంగా సినిమా 100 కోట్ల గ్రాస్‌ కలెక్షన్స్‌ను చేరే అవకాశం ఉందని ట్రేడ్‌ పండితులు విశ్లేషిస్తున్నారు. పెద్ద స్టార్‌ హీరోల్లో కొందరు ఇప్పటికి కూడా 100 కోట్ల రికార్డును క్రాస్‌ చేయలేక పోయారు. ఇప్పుడు విజయ్‌ దేవరకొండ ఆ మార్క్‌ను చేరుకునే అవకాశం కనిపిస్తుంది. ఇంతటి సంచన విజయాన్ని దక్కించుకున్న విజయ్‌ దేవరకొండ ఓవర్‌నైట్‌ స్టార్‌ అయ్యాడు. తన తదుపరి చిత్రాలకు భారీ రెమ్యూనరేషన్‌ డిమాండ్‌ చేస్తున్నారు.
This Post provides detail information about గీత గోవిందం 2 రోజుల కలక్షన్స్‌.. స్టార్స్‌కు సైతం షాక్‌ was published and last updated on 2018-08-18 08:44:28 in telugu language in category Movie.

ఫైనల్ ఫాంటసీ ధైర్య EXVIUS APK డౌన్లోడ్ _ మొబైల్ కోసం ఉత్తమ Apps
ఫైనల్ ఫాంటసీ ధైర్య EXVIUS APK డౌన్లోడ్: FFBE have fun Spring with our restricted-time affords!!
కొన్ని మునుపటి ఉపయోగకరమైన APK ఫైళ్ళు డౌన్లోడ్
Puffin వెబ్ బ్రౌజర్ .apk డౌన్లోడ్
PPSSP.P - PSP ఎమెల్యూటరును .apk డౌన్లోడ్
నెట్ఫ్లిక్స్ VR .apk డౌన్లోడ్
UKMOVNow .apk డౌన్లోడ్
Opera ఉచిత VPN .apk డౌన్లోడ్
TV పోర్టల్ .apk డౌన్లోడ్
-టెక్నాలజీతో సాధారణ పోరాట ఫంక్షన్!
సాధారణ మరియు ఇంటరాక్టివ్ పోరాటాలు! ఫైట్ స్క్రీన్ టచ్, అయితే, వ్యూహాత్మక యుక్తులు మీ ప్రత్యర్థి హతమార్చడానికి వ్యూహాత్మక తెలియజేసే సులభంగా పద్ధతులు తో మాయా ప్రతిభ కలపాలి! ప్లస్!
మీ ఇష్టమైన ఫైనల్ ఫాంటసీ దావా యొక్క ప్రీమియం CG యానిమేషన్లు!
-క్రమశిక్షణ మరియు పూర్తి నేలమాళిగల్లో పరిధిలో శోధన!
ఖాళీలను మరియు గాడ్జెట్లు శోధించడం నేలమాళిగల్లో ద్వారా అక్షరాలు బదిలీ, దాచిన మార్గాలు, and new routes to your locations!
సినిమా HD APK డౌన్లోడ్ _ TechnoCobra
SnapTube వీడియో మరియు సంగీతం Downloader APK డౌన్లోడ్ _ మొబైల్ ఉత్తమ Apps
FX ఫైలు Explorer APK డౌన్లోడ్ _ మొబైల్ ఉత్తమ Apps
Appvn APK డౌన్లోడ్ – Android కోసం ఉచిత ఎంటర్టైన్మెంట్ APP _ మొబైల్ కోసం ఉత్తమ Apps
రోస్టర్ HD 2.0.2 Android APK

శ్రీ లక్ష్మీ అసోసియేట్స్ వారి
దర్శకత్వం: సి. శివకుమార్
సంగీతం: విద్యాసాగర్
గీత రచన: డి. నారాయణ వర్మ
తారాగణం: అర్జున్,రోజా,ఊర్వశి,నగేష్,తిలకం,దగ్గుపాటి రాజా...
03. ఓ నే కాడెత్తుకెళ్ళిన అటో ఇటో ఓ నే కైపెక్కి - మనో,చిత్ర బృందం
06. హరివిల్లె జత కలిపెనమ్మా చుక్కలొచ్చి ( బిట్ ) - మనో

కేరళకు రూ.35 కోట్ల ఆర్థిక సాయం ప్రకటించిన ఖతార్ రాజు
దైవభూమిగా పిలుచుకునే కేరళ రాష్ట్రంపై వరున దేవుడు కన్నెర్రజేశాడు. గతంలో ఎన్నడూ లేని విధంగా భారీ వర్షాలు కురుస్తుండటంతో రాష్ట్రంలో భయానక వాతావరణం నెలకొంది. వరద నీటిలో నివాసాలు మునిగిపోయి చాలా కుటుంబాలు రోడ్డునపడ్డాయి. దీంతో వరద బాధితులను ఆదుకోడానికి దేశ ప్రజలంతా ఏకమై విరాళాల రూపంలో, వస్తువుల రూపంలో సాయం చేస్తున్న విషయం తెలిసిందే. అయితే ఈ వరదలు విదేశీయులను కూడా కలచివేశాయి. దీంతో గల్ఫ్ దేశమైన ఖతార్ కేరళకు ఆర్థిక సాయం చేయడానికి ముందుకు వచ్చింది.
చంద్రబాబునాయుడు తాజాగా కేంద్రానికి రాసిన లేఖను చూస్తే ఆమాట నిజమే అనిపిస్తోంది.
రాష్ట్రలో ప్రాజెక్టులను పూర్తి చేయాలంటే డబ్బు కావాలి.
దాంతో అప్పుల కోసం ఆర్ధిక సంస్ధల చుట్టూ తిరిగింది. అయితే, ఎవరూ అప్పులు ఇచ్చినట్లు లేదు.
స్నేహితులకు అప్పు ఇస్తున్నారా.. ఈ విషయాలు గుర్తుంచుకోండి..
(VIDEO) హైదరాబాద్ లో దారుణం.. వడ్డీ ఇవ్వలేదని భార్యను ఎత్తుకెళ్లారు

అరెస్ట్: Latest News, Photos, Videos on అరెస్ట్ _ telugu.asianetnews.com
పలు టీవీ సీరియళ్ళలో, సినిమాలలో నటించే ఏ.రామచంద్రబాబు అనే నటుడిని పోలీసులు అరెస్ట్ చేశారు. దాదాపు పదేళ్ల క్రితం రామచంద్రబాబుపై నగర నేర పరిశోధన విభాగం అధికారులు కేసు నమోదు చేశారు. అప్పట్లో ముందస్తు బెయిల్ పొంది అరెస్ట్ నుండి తప్పించుకున్నాడు.
గాలి అరెస్ట్.. మరో ముగ్గురి కోసం గాలింపు
అంబిడెంట్ మార్కెటింగ్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ కేసులో గాలి జనార్ధన్ రెడ్డిని సీసీబీ పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకున్న సంగతి తెలిసిందే.
పోంజి స్కామ్‌లో గాలి అరెస్ట్.. రూ.18 కోట్లు లంచం తీసుకున్నందుకు..
మురుగదాస్ రూపొందించిన 'సర్కార్' సినిమా వివాదాలను సృష్టిస్తోన్న సంగతి తెలిసిందే. తమిళనాడు రాష్ట్రంలో రాజకీయపార్టీలు ఈ సినిమాను వ్యతిరేకిస్తున్నాయి. దర్శకుడు మురుగదాస్ అలానే చిత్రబృందంపై రాజకీయ పార్టీల నేతలు పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశారు.
రాత్రి మురగదాస్ ఇంటికి పోలీస్ లు, అరెస్ట్ కు రంగం సిద్దం

మైనింగ్ శాఖలో 34 మంది అధికారుల బదిలీ _ V6 Telugu News
మైనింగ్ శాఖలో 34 మంది అధికారుల బదిలీ
మైనింగ్ శాఖపై మంత్రి కేటీఆర్ ఫోకస్ చేశారు. మొన్న కరీంనగర్ లోని ఇసుక క్వారీ సడన్ విజిట్ చేసిన మంత్రి కేటీఆర్ ఇవాళ 34 మంది అధికారులను బదిలీ చేశారు. కొంత మంది అధికారులే ఇసుక మాఫియాకు సహకరిస్తున్నారనే ఆరోపణలతో యాక్షన్ తీసుకున్నారు. చాలా ఏళ్లుగా ఈ శాఖలో బదిలీలు జరగలేదు. ఇష్టారాజ్యంగా ఇసుక తరలింపు జరుగుతుండటంతో కొద్ది రోజులుగా కేటీఆర్ ప్రత్యేక దృష్టిపెట్టారు. కేటీఆర్ దూకుడుతో మైనింగ్ శాఖ అవినీతి అధికారుల్లో దడపుడుతోంది. మున్ముందు ఎలాంటి యాక్షన్ తీసుకుంటారోనని టెన్షన్ మొదలైంది.

28 మంది వ్యాసులు _ తెలుగుబంధు( తెలుగుప్రజల ఆత్మబంధు )
మనం ప్రస్తుతం ఉన్నది వైవస్వత మన్వంతరం. అందులో 28వ మహాయుగం. ప్రతి మహాయుగంలో వ్యాస భగవానుడు ద్వాపరయుగాంత సమయం లో వేదములను విభాగం చేస్తాడు. ఇప్పటి వరకు జరిగిన 28 మహాయుగములలొ 28 మంది వ్యాసులు జన్మించారు.
మనం ఉన్న ఈ మహాయుగంలో వేద విభాగం చేసిన కృష్ణ ద్వైపాయనుడు నాలుగు వేదములను తన నలుగురు శిష్యులకు చెప్పి వాటిని ప్రచారం చేసాడు. ఆ వేద విభాగాన్ని ప్రచారం చేసిన శిష్యులు

6-శ్రీ నేదునూరి కృష్ణ మూర్తి
61-సంగీత కళానిధి సంగీత విద్యానిధి శ్రీ నేదునూరి కృష్ణ మూర్తిగారికి భారత ,అమెరికాలలోని 24సంగీత సభలు 24బిరుడులిచ్చి సత్కరించాయి .అందులో అన్నమాచార్య సంకీర్తన కిరీటి ,సంగీత సామ్రాట్ వంటివి ఉన్నాయి .ఈ సంఖ్య గాయత్రీ మంత్రాక్షరాల సంఖ్యకు సమానం అంటారు ఆచార్య వీరభద్రయ్య .
62-నేదునూరి వారికి సంగీత విద్యలో తెలియని రహస్యం లేదు .సంగీత విషయం లో వారి అభిప్రాయాలను బహు నాగరికంగా తెలియ జేయటం వారి సంస్కారం .
63-60ఏళ్ళు శాస్స్త్రీయ సంగీతన సాధనం లో జీవితాన్ని ధన్యం చేసుకొన్న శ్రీ శాస్త్రి గారు అన్నమయ్య 60 సంకీర్తనలను రెండు సంపుటాలుగా స్వర పరచి ప్రచురించారు .అన్నమయ్య కృతులను పాడి 3 కాసెట్లు వెలువరించారు .64-‘’జిరాక్స్ కాపీ లాగా ఎవరూ పాడలేరు .ఎవరి మనోధర్మం వారిదే .మాడ్యులేషన్ లో తేడా ఉంటుంది .దాని వలన వ్యక్తిగత అందం పెరుగుతుంది .సంగతులు వేరే అయినా పాడటం లో ఏదో మార్పు ఉంటుంది .అందుకే ఎవరి గాత్రం వారికి ప్రత్యేకంగా ఉంటుంది ‘’అంటారు నేదునూరి వారు .
65-‘’సంగీతం ఆత్మజ్ఞానాన్ని కూడా కలిగించాలి దానికి సాహిత్యం ఒక వెహికిల్ .సంగీత పరిపూర్ణతకు సాహిత్యం చాలా అవసరం .’’అన్నారు .
66-కీర్తన పాఠానికి నేదునూరివారు ఎంతో విలువ నిస్తారు .ఈ నాటి కళాకారులు ఆర్ట్ నే ప్రదర్శిస్తున్నారు కాని కీర్తన ,లయ,స్వర,కల్పనమొదలైన శాస్త్ర విషయాలను బలహీనంగా చూపిస్తున్నారని బాధ పడ్డారు .’’ఆర్ట్ ను శాక్రి ఫైస్ చేసేంత క్రిటికల్ పొజిషన్ లోకి పోవద్దు ‘’అని సంగీత కళాకారులకు హితవు చెప్పారు .
67-కర్నాటక సంగీత వృక్షానికి శ్రీ నేదునూరి కృష్ణ మూర్తి గారు ఒక తురాయి పువ్వు .సంప్రదాయజ్నుడు ,విద్వచ్చిఖామణి,సంగీతమే తప్ప మరొక జీవితాంశం లేనివారు ‘’ .
7-సంగీత భీష్మ శ్రీ పురాణం పురుషోత్తమ శాస్త్రి
68-కర్నాటక సంగీత విద్వాంసులలో భీష్మా చార్యులుగా గుర్తింపుపొందిన శ్రీ పురాణం పురుషోత్తమ శాస్త్రి గారు ఆంద్ర ప్రదేశ్ ప్రభుత్వం చేత నెలకు వెయ్యి రూపాయల గౌరవ పారితోషికం అందుకున్నారు .
69-ఆడిషన్ పరీక్ష లేకుండానే ఆకాశ వాణి లో ప్రసారాలు సాధించారు .సంగీత సరస్వతి ,గాన ధీర ,సంగీత చక్రవర్తి ,గాన రసార్నవ బిరుదులూ పొందారు .
71-అక్బర్ పాదుషా ముందు గోపాల నాయక్ అనే సంగీతా విద్వాంసుడు యమునా నది నీటిలో గొంతు వరకు మునిగి దీపక్ రాగం ఆలపించాడని దాని వలన నీళ్ళలోనే అగ్ని పుట్టి ఆ సంగీత విద్వాంసుడు కాలిపోయి పిడికెడు బూడిద గా మారాడని ఒక ఐతిహ్యం ప్రచారం లో ఉంది .
72-‘’I am sure that turbulent lunatics could ,to a very large extent ,be made amenable and to some extent quieted by Neelambari or ydukula Kambhoji ‘’అని ‘’ఫాసేట్స్ ఆఫ్ ఇండియన్ కల్చర్ ‘’పుస్తకం లో శ్రీ శ్రీనివాసన్ రాశారు .
73-పిరికి తనాన్ని పోగొడుతూ ,తమ సమస్యలను తామే పరిష్కరించుకొనే శక్తి నీ ధైర్యాన్ని ‘’శుభ పంతు వరాళి రాగం ‘’ఇస్తుందని శాస్త్రిగారి నిశ్చితాభిప్రాయం .అకాల మృత్యువు ,బొమికల లోపాలు చర్మ వ్యాధులను శంకరాభరణం నయం చేస్తుందని భరోసా ఇచ్చారు .
74-శాస్త్రి గారిని భారత ప్రభుత్వం ‘’కల్చరల్ స్కాలర్ ‘’గా సంగీతం లో నియమించింది .నాద యోగి పరంపరలోని వారాయన .
75-వరంగల్లు నగరం లో శ్రీ పురాణం పురుషోత్తమ శాస్స్త్రిగారికి 1980లో స్వర్ణ గండ పెండేరం తొడిగి ఆ సంగీత సరస్వతిని సన్మానించారు .

- Telugu-వైసీపీ ఎమ్మెల్యే సీటుపై పోసాని క‌న్ను.. ఆ నియోజగవర్గం ఎక్కడంటే -TeluguStop

కువైట్ దీనార్స్ నుండి బ్రెజిలియన్ రియల్స్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్
కువైట్ దీనార్స్ నుండి బ్రెజిలియన్ రియల్స్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి

ప్రియురాలిని రేప్ చేస్తుంటే..ప్రియుడు ఏమి చేశాడో తెలిస్తే షాకే 2018-07-02 04:08:59 IST Raghu V
ప్రాణానికి ప్రాణంగా ప్రేమించిన ప్రేయసిన ఎవరైనా ఎడిపిస్తేనే ప్రియుడు తట్టుకోలేదు..ఎలాంటి వాళ్ళు అయినా సరే గొడవకి దిగి నానా రచ్చ చేస్తాడు..అలాంటిది ఓ యువతిని తన ప్రియుడు ముందే బలవంతం చేయబోతే ఆ ప్రియుడు పారిపోయిన సంఘటన ఆ యువతిని షాక్ కి గురిచేసింది..ఛి ఛి ఇలాంటి వాళ్లు కూడా ఉంటారా అంటూ సమాజం ముక్కు మీద వేలు వేసుకుంది..అయితే నిజంగా ఈ సంఘటన జరిగింది..అది ఎక్కడో కాదు గుంటూరు జిల్లాలోనే..వివరాలలోకి వెళ్తే.. ఈ మధ్య గుంటూరు జిల్లా పేరు చెప్తే అత్యాచారాల లిస్టు బయటకి వస్తోంది..గత కొన్ని నెలల కాలంలో లెక్కకి మించిన అత్యాచారాలు గుంటూరు లో జరుగుతూ వచ్చాయి..అయినా రక్షణ చర్యలు ఏ మాత్రం కనపడటం లేదు..జిల్లాలో నిన్న జరిగిన సామూహిక అత్యాచారం ఘటనలో దర్యాప్తు జరిపిన పోలీసులకు వివరాలు తెలుసుకుని ఆశ్చర్య పోయారు..అసలు ఏమి జరిగింది అంటే..
గుంటూరు హాస్పటల్ లో నర్స్‌గా పనిచేస్తోన్న ఓ యువతి శుక్రవారం డ్యూటీ ముగించుకుని రాత్రి పదిగంటల సమయంలో మంగళగిరి సమీపంలోని కోకోకోలా కంపెనీ సమీపానికి తన ప్రియుడితో కలిసి వెళ్లింది…ఈ మార్గ మధ్యలో ఇద్దరు గుర్తు తెలియని వ్యక్తులు వారిని అనుసరిస్తూ వచ్చి ప్రియుడిని తోసేసి ఆమెని దగ్గరలోని పోలాలోకి లాక్కెళ్ళారు..ఆ పై అత్యాచారం చేసి ఆమెకి నరకం చూపించారు.
అయితే వారు కొట్టిన దెబ్బలకి మళ్ళీ లేచి అక్కడి నుంచీ పారిపోయాడు ఆ ప్రభుద్దుడు..అక్కడ జరుగుతున్న అన్యాయాన్ని కనీసం పోలీసులకి కూడా తెలియచేయలేదు సరికదా స్థానికులకి కూడా చెప్పకుండా పారిపోయాడు.. రాత్రంతా నరకం అనుభవించి అక్కడే పడి ఉన్న ఆమెని గ్రామస్తులు గుర్తించి పోలీసులకి సమాచారం అందించారు..కేసుని నందు చేసుకున్న పోలీసులు ప్రియుడు తో పాటు ఆ ఇద్దరు యువకుల కోసం గాలిస్తున్నారు.
This Post provides detail information about ప్రియురాలిని రేప్ చేస్తుంటే..ప్రియుడు ఏమి చేశాడో తెలిస్తే షాకే was published and last updated on 2018-07-02 04:08:59 in telugu language in category General-Telugu.

హాయ్.. ఫ్రెండ్స్ ! ఎవరైనా చెప్పగలరా అని అడిగితే వచ్చిన స్పందన చాలా సంతోషం కల్గించింది.
నాకు చిన్నప్పటి నుండి వివిధ భారతి ముంబై స్టేషన్ నుండి వినవచ్చే హిందీ పాటలు వినడం చాలా ఇష్టం. అలా నేను చిన్నప్పటినుండి వినే పాట .. నేను పుట్టినప్పుడు వచ్చిన సినిమాలోని పాట "ఆంఖే " చిత్రం లో పాట .. అంటే చాలా చాలా ఇష్టం.
కొన్ని పాటలు వింటూ ఆ సాహిత్యం ని అర్ధం చేసుకుంటుంటే మధురాలు ఊరతాయి.అలాటి కోవ లోకి చెందిన పాట ఈ పాట సాహిత్యం చూడండి ఎంత బాగుందో. ! నిన్న నేను పోస్ట్ చేసిన వ్రాతలు నేను చాలా ఇష్టంగా చెప్పిన పాట సాహిత్యమే ! హిందీ నుండి తెలుగు అనువాదం ని నిన్నటి పోస్ట్ లో అందించాను కదా.. ఆ సాహిత్యమే .. మళ్ళీ ఇక్కడ,
ఇక్కడ పాట వినేయండీ! చాలా చాలా నచ్చేస్తుంది.. అనుకుంటున్నాను.
హిందీ సాహిత్యం ఇంగ్లిష్ లో ..
సంగీతం :రవి
మీరు తర్జుమా చేసిన "సముద్రం అనే ఒడ్డున రోజు వసంతం ఉండదు" దీనికి సరిపోదు.
"వసంత ద్వారం ఎప్పుడో తప్ప తెరుచుకోదు" అనేది కొంత బెటరు.
నేను కవిని కాను; మీరు ఈ భావాన్ని నాకంటే ఎన్నో రెట్లు బాగా చెప్పగలరు. I am only pointing out the mis-match.
జై..గొట్టిముక్కల .. మళ్ళీ ఒకసారి అనువాదం సరి చూసుకుంటాను. మీరు చెప్పినదే సరి అయినది కావచ్చు. థాంక్ యు!
వుర్దూలో అలా అనాలని విన్నాను, అందుకే అలా అన్నాను. :)
పోతే, మన తెలుగులో... బాగుందండి, నాకు ఇష్టమైన పాట ఇది, బినాకాగీత్ రేడియో సిలోన్‌లో వినేవాడిననుకుంటా.
అబ్బో ఎక్కడెక్కడి మంచి పాటలు ఏరిపెడుతున్నారండి . ఈ పాట బినాకా గీత్ మాలా లో అనుకుంటా చాలా సార్లు విన్నాను కాని సినిమా పేరు తెలీదు .
జలతారు వెన్నెల గారు..పాట నచ్చినందుకు ధన్యవాదములు.@మాలా కుమార్ గారు.. అబ్బ ఎంత మంచి వారు. పాటని మెచ్చుకున్నందుకు ధన్యవాదములు.
నాకిష్టమైన పాటలు చాలా ఉన్నాయి. నా పాటల పొడి నుండి అప్పుడప్పుడు తీస్తూ ఉంటాను. వినిపెట్టి మెచ్చుకోవాలి:)
SNKR ..గారు బహూత్ షుక్రియా.. థాంక్ యు!ధన్యవాదములు.
జై గారు థాంక్ యు ఒన్స్ అగైన్.
శ్రీ గారు..థాంక్ యు వేరి మచ్. మీ కామెంట్ పొరబాటున డిలీట్ అయిపొయింది సారే..అండీ!
సాహిత్యం సరి చేసినందుకు చాలా చాలా ధన్యవాదములు. ఈ సారి మీ సలహా తీసుకుని అనువాదం పోస్ట్ చేస్తాను. హెల్ప్ చేయాలి మరి.:)
ఒక మాట . నేను హిందీ పెద్దగా నేర్చుకోలేదు. వింటూ నేర్చుకున్నదే! అలాగే హిందీ పాటలు వింటూ ఆ పాటలు అర్ధం చేసుకోవడానికి నేర్చుకున్నది. అందుకని నా ట్రాన్స్ లేట్ లో తప్పులు ఉంటాయి కూడా.
సరి చేసిన మిత్రులందరికీ ధన్యవాదములు.
చాలా బాగా సరిపోయింది.

'జబర్దస్త్' లో హైపర్ ఆది కనిపించకపోవడానికి కారణం ఇదేనా.? ఆక్సిడెంట్ అయ్యిందా.?
శ్రావణ శుక్రవారం రోజున వరలక్ష్మీ వ్రతం చేయలేకపోతే... మరెప్పుడు చేయొచ్చో తెలుసుకోండి..
చరణ్ నన్ను టచ్ కూడా చెయ్యలేదు.. రామ్ నన్ను బాగా వాడుకున్నాడు.! మోస‌పోయిన ఓ యువ‌తి క‌థ..!
హాస్య నటుడు ఏవీఎస్ ఆరోగ్య పరిస్థితి విషమం
సెక్యురిటీ గార్డుకి సెల్యూట్ చేసిన క్రికెటర్ వివిఎస్ లక్ష్మణ్...ఇంతకీ ఆ సెక్యురిటీ గార్డు చేసిన పనేంటో తెలుస్తే మీరు కూడా రియల్ హీరో అంటారు.
ఒక్క రోజులో 45 మందిని చంపేసాడు
ఓటర్లకు హెచ్చరిక ! ఓటు వేసారో .... వేళ్లు నరికేస్తాం !
పొట్ట దగ్గర కొవ్వు ఉండకూడదంటే ఏం చేయాలి?
జబర్దస్త్ షో మీద పోలీసు కేసు
ఆ ఊర్లో అందరు ఈ అబ్బాయిని రాక్షసుడు అని అంటారు ... పాపం అతని పరిస్థితి
“భార్యని రేప్ చేసిన భర్త ”...చివరికి భార్యకి ఉరిశిక్ష వేసిన కోర్టు
చావుకు ముహూర్తం...టైం చూసి ఆక్సిజన్ తీయించుకుంటున్నారు.! ఇదెక్కడి నమ్మకాలు.?
ట్రేండింగ్ : ప్రేమికుడి పరువు హత్య కేసులో బయటపడ్డ ట్విస్ట్.! ప్రణయ్ కి రూ.3కోట్ల ఆఫర్.. నమ్మించి చంపేశారు!
చిన్న పాపని గ్యాంగ్ రేప్ చేసారు
స్త్రీలు సాష్టాంగ నమస్కారం ఎందుకు చేయకూడదు?
గుడి లో 86 మంది సజీవ దహనం

గాంధీనగర్ లో వెడ్డింగ్ ప్లానర్ Shree Pooja Decorators యొక్క "పోర్టుఫోలియో" ఆల్బమ్
గాంధీనగర్, వెడ్డింగ్ ప్లానర్‌లు

కేప్ వెర్డియన్ ఎస్కుడోస్ నుండి బ్రిటిష్ పౌండ్స్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్

- Telugu-పవన్ పై చంద్రబాబు నిఘా..తిప్పికొట్టిన పవన్ కళ్యాణ్ -TeluguStop
పవన్ పై చంద్రబాబు నిఘా..తిప్పికొట్టిన పవన్ కళ్యాణ్ 2018-04-19 02:07:34 IST Bhanu C
దాంతో ప్రభుత్వ విషయాలతో పాటు పార్టీ వ్యవహారాలను కూడా కొందరు లీక్ చేస్తున్నారన్న విషయం చంద్రబాబుకు అర్థమయింది. దీంతో టీడీఎల్పీ సమావేశంలో చంద్రబాబు ఎమ్మెల్యేలకు, ఎమ్మెల్సీలకు క్లాస్ పీకాల్సి వచ్చింది. ఇదిలాఉంటే పవన్ తో ఎవరెవరు టచ్ లో ఉంటున్నారన్నది తెలుసుకునేందుకు టీడీపీ నిఘా ఏర్పాటు చేసిందని జనసేనాని కి అనుమానం కలిగింది అసలు లోపల చర్చించుకుంటున్న వ్యవహారాలూ బయటకి ఎలా లీక్ అయ్యాయి అని సందేహం పక్కనే ఉన్న సెక్యూరిటీ మీదకి వెళ్ళింది అంటే వీళ్ళే చంద్రబాబు కి అసలు విషయాలు చేరవేస్తున్నారు అని ఫిక్స్ అయ్యారు పవన్ కళ్యాణ్ దాంతో నాకు ప్రభుత్వం నుంచీ సెక్యూరిటీ అవసరం లేదు అంటూ తిప్పి పంపేశారు..
ఈ క్రమంలో ప్రభుత్వానికి ఓకే లేఖని కూడా రాసి పంపారు..ఇప్పటి వరకూ మీరు నాకు చేసిన సాయానికి కృతజ్ఞతలు అంటూ చివరిగా ఫైనల్ టచ్ ఇచ్చారు పవన్ కళ్యాణ్.అయితే పవన్ కళ్యాణ్ ఉన్నట్టుండి ఇలా సెక్యూరిటీ ని పంపడం ఇప్పుడు రాజకీయ వర్గాలలో హాట్ టాపిక్ అయ్యింది..ముందు ముందు పవన్ కళ్యాణ్ ప్రభుత్వానికి ఇంకెన్ని ఘలక్ లు ఇవ్వనున్నాడో వేచి చూడాలి..అయితే పవన్ ఎందుకు సెక్యూరిటీ ని పంపాడో అనే విషయం త్వరలోనే పవన్ మీడియా సమావేశం ద్వారా బహిర్గతం చేయనున్నారని తెలుస్తోంది..

బ్రిటిష్ పౌండ్స్ నుండి తుర్క్‌మెనిస్థాని మనాట్స్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్

ఇప్పుడు వర్మను తన్నేది ఎవరు?

తారాగణం: చలం,కృష్ణంరాజు,అల్లు రామలింగయ్య,బాలకృష్ణ,విజయనిర్మల,సూర్యకాంతం,నిర్మల
01. ఆనింగి ఈనేల - ఎల్.ఆర్. ఈశ్వరి,ఎస్.పి. బాలు,రఘురాం,రమోల బృందం - రచన: దాశరధి
02. కూడూ గుడ్డ కావాలంటే .. అన్ని ఉన్న ఆకు - ఎస్.పి. బాలు,రఘురాం బృందం - రచన: కొసరాజు
03. ధనమే జగతికి మూలం ధాన్యమే - పి.సుశీల, ఎస్.జానకి,చంద్రశేఖర బృందం - రచన: డా. సినారె
04. మల్లెపూల తెప్పగట్టి వుల్లిపూల తెరచాపెత్తి తెప్పమీద - ఎస్.పి.బాలు,పి.సుశీల - డా. సినారె
05. సారూ కలెక్టరుగారూ సారీ అంటే లేస్తారా ఈ పూటకు లోపలకి - ఎస్.జానకి - రచన: ఆరుద్ర
01. పిడికెడు - ఎస్.పి.బాలు,పి.సుశీల,ఎల్.ఆర్.అంజలి,రమోలా,చంద్రశేఖర్,రఘురాం - రచన: దాశరధి

V6 News Channel Live > Videos > సత్తిగాడు తయారు జేసిన కొత్త దరఖాస్తు / May 29, 2017

ఓటమి కూడా చంద్రబాబుకు పండగేనా!
ఓటమిని ఎవరైనా ఉత్సవంగా చేస్తారా?. అదీ కోట్లాది రూపాయలు ఖర్చు పెట్టి. సహజంగా అయితే ఎవరూ చేయరు. కానీ ఏపీ ముఖ్యమంత్రి…
ఎందుకంటారా?. దీని వెనక బలమైన కారణం ఉంది. ఏపీ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబునాయుడు మంగళవారం ఓ సంచలన నిర్ణయం తీసుకున్నారు.…

ఇలా చేస్తే తల్లి నుండి గర్భంలో ఉన్న పిల్లలకు ఎయిడ్స్ సోకదు.! తప్పక తెలుసుకోండి! Telugu Viral Social Facebook Twitter Whatsapp News Crime General Public Talk Rumors Advices-TeluguStop
ఇలా చేస్తే తల్లి నుండి గర్భంలో ఉన్న పిల్లలకు ఎయిడ్స్ సోకదు.! తప్పక తెలుసుకోండి! 2018-06-13 05:01:13 IST Raghu V

పీవీఆర్కే ప్రసాద్ కన్నుమూత _ V6 Telugu News
రిటైర్డ్ ఐఏఎస్ ఆఫీసర్ పీవీఆర్కే ప్రసాద్ కన్నుమూశారు. బంజారాహిల్స్ కేర్ ఆస్పత్రిలో చికిత్స పొందుతూ మృతి చెందారు. శనివారం రాత్రి గుండెపోటుతో కేర్ ఆస్పత్రిలో చేరారు. ఆయన వయస్సు 77 ఏళ్లు. వివిధ హోదాల్లో పనిచేశారు పీవీఆర్కే. మాజీ ప్రధాని పీవీ నర్సింహారావు సలహాదారుగా సుదీర్ఘకాలం పనిచేశారు. గతంలో టీటీడీ ఈవోగా పనిచేశారు. తిరుమల ప్రాశస్త్యంపై పలు పుస్తకాలు రాశారు. ఉదయం 8 గంటలకు హైదరాబాద్‌లో పీవీఆర్కే ప్రసాద్ అంత్యక్రియలు నిర్వహించనున్నారు.

నందమూరి హరికృష్ణ కారు యాక్సిడెంట్ లో మరణించిన సంగతి తెలిసిందే. ఆయన మరణంతో ఇండస్ట్రీలో విషాద ఛాయలు నెలకొన్నాయి. చాలా మంది సినీ, రాజకీయ ప్రముఖులు ఆయనకి నివాళులు అర్పించారు. అక్కినేని నాగార్జున పుట్టినరోజు నాడే హరికృష్ణ మరణించడంతో ఆయన చాలా ఎమోషనల్ అయ్యారు. ట్విట్టర్ లో హరికృష్ణతో ఆయనకున్న బంధాన్ని తెలియజేస్తూ ఎమోషనల్ అయ్యారు.
తాజాగా 'శైలజా రెడ్డి అల్లుడు' సినిమా ఈవెంట్ లో పాల్గొన్న నాగార్జున మరోసారి హరికృష్ణని గుర్తు చేసుకున్నారు. ''గత నెల కొద్దిగా బాలేదు. హరికృష్ణ అన్నయ్య, నా స్నేహితుడు రవీందర్ రెడ్డి నన్ను వదిలి వెళ్లిపోయారు. నేను ఎవరినైనా అన్నయ్య అని పిలుస్తానంటే అది హరిని మాత్రమే.. అయన చనిపోయిన రోజు నా పుట్టినరోజు. ఆ రోజు పొద్దున్నే హరి అన్నయ్య మరణ వార్త విన్నాను.
అది ఎలా కనెక్ట్ చేసుకోవాలో కూడా అర్ధం కాలేదు. మా స్నేహితుడు, ఆత్మీయుడు రవీందర్ రెడ్డి నాన్న దగ్గర నుండి ఉన్నారు. నేను సినిమాలోకి వస్తున్నానని తెలియగానే మొదట నాకు కంగ్రాట్స్ చెప్పింది ఆయనే. నా దగ్గరకి వచ్చి తొలిసారి ఫోటో దిగింది కూడా తనే. ఏ ఫంక్షన్ జరిగిన పనులన్నీ ఆయన భుజానే వేసుకునేవారు. మొన్నే వాళ్ల కుటుంబాన్ని కలిసొచ్చా.. ఆయన ఏ లోకంలో ఉన్నా.. తన ఆత్మకు శాంతి కలగాలి'' అంటూ వెల్లడించారు.

రోమానియాన్ లెయు ఎక్సేంజ్ రేట్స్ - ఆసియా మరియు ఫసిఫిక్ - ప్రస్తుత ఎక్సేంజ్ రేట్స్
ఆసియా మరియు ఫసిఫిక్ కరెన్సీస్ తో రోమానియాన్ లెయు ఎక్సేంజ్ రేట్స్ 25 సెప్టెంబర్ తేదీ
రోమానియాన్ లెయు తో ఆసియా మరియు ఫసిఫిక్ యొక్క విదేశీ కరెన్సీస్ పైన వున్న టేబుల్‌లో డిస్ప్లే చేయబడ్డాయి. ఎక్సేంజ్ రేట్స్ కాలమ్‌లో వున్న వాల్యూస్ 1 రోమానియాన్ లెయు తో కొనగలిగే విదేశీ కరెన్సీ మొత్తాన్ని ఇటీవలి ఎక్సేంజ్ రేట్స్‌ను బేస్ చేసుకుని తెలియచేస్తుంది. రోమానియాన్ లెయు హిస్టారికల్ ఎక్సేంజ్ రేట్స్‌ను చూడడానికి టేబుల్ మరియు గ్రాఫ్ లింక్స్‌ను క్లిక్ చేయండి.

Telugu Story: వల్లి - II

మమతా చౌదరి ఫోటో గ్యాలరీ

జపనీస్ యెన్ నుండి అమెరికన్ డ్రామ్స్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్
జపనీస్ యెన్ నుండి అమెరికన్ డ్రామ్స్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి

Awesome Designs & Ideas _ ●๋•●๋•●๋•దేశ భాషలందు తెలుగు లెస్స ●๋•●๋•●๋•

చాలా చాలా బాగుంది విభావరి! భావ ప్రవాహం లా ఉంది. చదువుతుంటే హాయిగా ఉంది. ఎదురుగా కూర్చొని చెపుతున్నట్లుగా ఉంది.
My thili Abbaraju on తెలుగు కథ: అక్టోబర్-డిసెంబర్, 2017

విజ్ఞాన శాస్త్ర ధారావాహిక (102.64 kB)

హంగేరియన్ ఫోరిన్ట్స్ నుండి క్రొయేషియన్ క్యూనస్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్

గుడారాల బతుకులు _ మహబూబ్ నగర్ _ www.NavaTelangana.com
అభివృద్ధి...అభివృద్ధి..మన పాలకులు నిత్యం వల్లిస్తున్న సూత్రం. ఎన్ని ప్రభుత్వాలు మారినా క్షేత్రస్థాయిలో కొన్ని కులాల వారు అభివృద్ధికి ఆమడ దూరంలో ఉంటున్నారు.ఆ కోవలేకి చెందిన వారే బుడగజంగాలు.అభివృద్ధి అనే పదం ఏంటో తెలియని దయానీయ స్థితిలో జీవితాలను గడుపుతున్నారు.వీరి దరికి ఇందిరమ్మ ఇండ్లు,ఎలాంటి పింఛన్లు చేరవు.వీపనగండ్ల మండలంలోని మియాపూర్‌, గోవర్ధనగిరి,వెలగొండ,గోప్లాపూర్‌తో పాటు పలు గ్రామాల్లో బుడగజంగాలు అధికంగా ఉన్నారు.వీరు 15 సంవత్సరాలుగా కడు పేదరికంలో మగ్గుతూ జీవితాలను ఈడ్చుకొస్తున్నారు.వీరికి రేషన్‌కార్డులు, ఓటర్‌ కార్డులు,ఆధార్‌ కార్డులు ఉన్నాయి.కాని వాటి ఉపయోగం మాత్రం లేదు.ఎన్నికల సమయంలో మాత్రమే ప్రజాప్రతినిధులకు వీరు గుర్తుకొస్తారు.
బుడగజంగాల ప్రధాన వృత్తి భిక్షాటన.వీరు గ్రామాల్లో 3 నుండి 4 వరకూ భిక్షాటనకు వెళతారు.వర్షాకాలం వచ్చిందంటే వీరి బాధలు వర్ణనాతీతం.భిక్షాటనకు వెళ్లిన చోట గూడు సరిగా ఉండదు.ఉన్న ఊర్లో సైతం నిలవ ఉండడానికి కొంప ఉండదు.కనీసం నిల్చోవడానికి కూడా స్థలం ఉండదు.దేవాలయాలు,మజీదుల వద్ద,మురికి కాల్వలపై చిన్నచిన్న గుడారాల్లో తలదాచు కుంటున్నారు. ఒక్కొక్క గుడారంలో పిల్లలతో పాటు అతికష్టం మీద ఉండాల్సిందే.వీటికితోడు మేకలు,పశువులకు సైతం ఇవే గుడారాలు నిలవ.ప్రభుత్వం నుండి తమకు ఎలాంటి సాయం అందడం లేదని మియాపూర్‌కు చెందిన సైదులు, సాయమ్మలు వాపోతున్నారు. బుడగ జంగాలకు ఉపాధి చూపించి ఆదుకోవాలని కోరుతున్నారు.

మళ్లీ కొరటాల దర్శకత్వంలో..
'జనతా గ్యారేజ్‌' వంటి విజయవంతమైన చిత్రం తర్వాత ఎన్టీఆర్‌, కొరటాల శివ కాంబినేషన్‌లో మరో సినిమా రూపొందనుంది. ఈ చిత్రాన్ని ప్రముఖ డిస్ట్రిబ్యూటర్‌ మిక్కిలినేని సుధాకర్‌ యువసుధ ఆర్ట్స్‌ పతాకంపై నిర్మించనున్నారు. శనివారం ఎన్టీఆర్‌ పుట్టిన రోజు సందర్భాన్ని పురస్కరించు
'చిన్న సినిమాలు లేనిదే ఏ సినీ పరిశ్రమ మనుగడ సాగించలేదు. పరిశ్రమకు ప్రాణాధారమైన చిన్న చిత్రాలను కొన్ని శక్తులు వారి స్వార్థం కోసం చంపేస్తున్నాయి. ప్రభుత్వ సహకారంతో ఆ శక్తులను మా టీఎఫ్‌సీసీ సమర్థవంతంగా ఎదుర్కొంటోంది' అని అంటున్నారు తెలంగాణ ఫిల్మ్‌ ఛాంబర్‌ ఆఫ్‌ కామర్స్&zw
ఎప్పటికైనా డైరెక్షన్‌ చేస్తా..
సుద్ధాల అశోక్‌ తేజ.. అభ్యుదయ పాటలే కాదు, కమర్షియల్‌ పాటలతోనూ శ్రోతక లోకాన్ని మెప్పించిన గీత రచయిత. 22 ఏండ్ల సినీ జీవితంలో దాదాపు 2250కి పైగా పాటలు రాసి అలరిస్తున్న సుద్ధాల అశోక్‌ తేజ పుట్టిన రోజు నేడు (మంగళవారం).
శోభన.. ఓ వైపు నటిగా, మరో వైపు భరతనాట్య కళాకారిణిగా యావత్‌ భారత్‌ దేశంలోనే కాదు అంతర్జాతీయంగానూ గుర్తింపు పొందారు. అద్భుతమైన ప్రతిభతో ప్రేక్షకులను మంత్రముగ్దుల్ని చేసిన శోభన పుట్టిన రోజు నేడు (మంగళవారం). ఈ నేపథ్యంలో శోభన గురించి కొన్ని ఆసక్తికరమైన విశేషాలు..
బాలీవుడ్‌ మిస్టర్‌ పర్‌ఫెక్ట్‌ అమీర్‌ తన 52వ పుట్టిన రోజును మంగళవారం ఘనంగా జరుపుకున్నారు. ముంబైలోని తన నివాసంలో కేక్‌ కట్‌ చేసిన అనంతం మీడియాతో ముచ్చటించారు. ఈ సందర్భంగా అమీర్‌ చెబుతూ, 'రాత్రి 12గంటలకే నిద్రపోయాను. చాలా ఫోన్‌ కాల్స్‌, సందేశాలు వచ్
కళా తపస్వి..కె.విశ్వనాథ్‌..
సంస్కృతి, సంప్రదాయాలతోపాటు సంగీతానికి ప్రాధాన్యం ఇచ్చి తెలుగు సినిమాను స్వర్ణయుగం దిశగా నడిపిన బహుముఖ ప్రజ్ఞాశాలి. ఎవర్‌గ్రీన్‌ క్లాసికల్‌ హిట్‌ చిత్రాలను తెరకెక్కించి తెలుగు సినిమా ఖ్యాతిని విశ
బర్త్‌డే స్పెషల్‌గా ఫస్ట్‌లుక్‌..
నిత్య విద్యార్థి..
అభిమానుల తలైవా..

మమ్మీ మరియు శృంగార చిత్రం వీడియో
ఈ వీడియో కేతగిరీలు లో జర్మన్ పోర్న్, HD గొప్ప నాణ్యత, తీవ్రమైన, తల్లులు, పరిపక్వ, పాత మరియు యువ అసలు పేరు ఈ సినిమా మమ్మీ మరియు శృంగార చిత్రం వీడియో watch ఉచిత
పాత మరియు యువ HD గొప్ప నాణ్యత తల్లులు తీవ్రమైన పరిపక్వ జర్మన్ పోర్న్
మమ్మీ మరియు శృంగార చిత్రం వీడియో సైట్ నుండి kashtanka-n.com
HD అద్భుతమైన నాణ్యత మరియు ఆన్లైన్ పోర్న్ beremenoj
చెక్ పోర్న్ వ్యక్తి డిక్ సక్స్ తన కుమారుడు
సెక్స్ టాయ్ నిఘంటువు సెక్స్ వక్రబుద్ధి
పరిపక్వ ఉచిత పోర్న్ viewtopic. php
జపనీస్ శృంగార శృంగార సైట్ కళాశాల అమ్మాయిలు
అద్భుతమైన HD నాణ్యత మరియు ఉచిత పోర్న్ ద్వారా torrent
చాలా మంధితో ఒకే సమయంలో సెక్స్ ముధీరిన సెక్స్ ప్రైవేట్ మరియు విస్తృతమైన సేకరణ ఫొటోలు
బిగ్ వక్షోజాలను మరియు ఉచిత పోర్న్ తో min vojskami అమ్మాయిలు
హస్త ప్రయోగం మరియు లెస్బియన్ శృంగార చిత్రాలు
Brunettes మరియు ఫోటోలు male gay porn
సెక్స్ బొమ్మలు మరియు ప్రదర్శన వీడియోలు, పోర్న్ ఆన్లైన్ కోసం ఉచిత
అందం మరియు సెక్స్ డేటింగ్ Magnitogorsk
HD అద్భుతమైన నాణ్యత, మరియు వాచ్ ఫ్లాష్ గేమ్స్ కోసం పెద్దలు
తీవ్రమైన ఉచిత పోర్న్ ఫోటోలు నగ్న యువ అమ్మాయిలు
HD అద్భుతమైన నాణ్యత మరియు సెక్స్ అండ్ ది సిటీ లోడ్ సినిమా ఉచిత

వేతనాలు పెంచాలి _ కరీంనగర్ _ www.NavaTelangana.com
- కేజీబీవీ ఉపాధ్యాయులు, సిబ్బంది ధర్నా
కేజీబీవీ పాఠశాలల్లో పనిచేస్తున్న ఉపాధ్యాయులు, సిబ్బంది వేతనాలు పెంచాలని కోరుతూ కరీంనగర్‌ కలెక్టరేట్‌ ఎదుట ధర్నా నిర్వహించారు.సోమవారం కలెక్టరేట్‌ ఎదుట జిల్లా శాఖ అధ్యక్షుడు కూమారస్వామి, యూటీఎఫ్‌ రాష్ట్రకార్యదర్శి జీ.అశోక్‌, మాట్లాడుతూ కేంద్ర ప్రభుత్వం ఆరు,ఏడు, ఏనిమిది తరగతులు నడపడానికి ఇచ్చే నిధుల్లో రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఆరు, పది తరగతులకు నడిపించాడానికి ఉపాధ్యాయులను నియమించి పాఠశాలలను నడపడంతో, సిబ్బందికి, ఉపాధ్యాయులకు ఇచ్చే వేతనాలు తగ్గాయన్నారు. తొమ్మిదో తరగతి సవరణ ప్రతిపాదనలకు అనుగుణంగా ఉన్నాయని పదోవేతన సవరణ కారణంగా వేతనాలు పెంచాలని డిమాండ్‌ చేశారు. సిబ్బందికిచ్చే సెలవు విషయంలో వివక్షత ఉందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఉద్యోగులకిచ్చే విధంగా వేసవిలో వేతనాలు చెల్లించి హెల్త్‌కార్డులు మంజూరు చేయాలని డిమాండ్‌ చేశారు. తమ సమస్యలను ప్రభుత్వం వెంటనే పరిష్కరించాలని కోరారు. ఈ కార్యక్రమంలో యూటీఎఫ్‌ జిల్లా కార్యదర్శి డీ.శ్రీనివాస్‌, కే.నర్సయ్య, కే.శ్రీనివాస్‌, కాంట్రాక్టు ఉపాధ్యాయుల సంఘం కార్యదర్శి ఏ.రమేశ్‌, రాష్ట్ర ఉపాధ్యాక్షులు రామరాజు, వివిధ సంఘాల నాయకులు పాల్గొన్నారు.

దిగమతిదారులకు ఆర్‌బీఐ షాక్‌! _ బిజినెస్ _ www.NavaTelangana.com
- ఎల్‌వోయూ, ఎల్‌వోసీ విధానం రద్దు
ముంబయి: పంజాబ్‌ నేషనల్‌ బ్యాంక్‌లో (పీఎన్‌బీ) భారీ స్కామ్‌కు మూలాధారంగా నిలిచిన లెటర్‌ ఆఫ్‌ అండర్‌ టేకింగ్‌ (ఎల్‌వోయూ), లెటర్‌ ఆఫ్‌ కంఫర్ట్‌ (ఎల్‌వోసీ) సౌలభ్యాన్ని బ్యాంకుల్లో రద్దు చేయాలని 'భారతీయ రిజర్వు బ్యాంకు' (ఆర్‌బీఐ) నిర్ణయించింది. అధీకృత డీలర్లందరికీ బ్యాంకులు ఎల్‌వోయూ, ఎల్‌వోసీలు జారీ చేసేందుకు వీలుకల్పించే విధానాన్ని రద్దు చేస్తున్నట్టగా పెద్ద బ్యాంకు తెలిపింది. ఈ మేరకు మంగళవారం ప్రత్యేక ఆదేశాలు జారీ చేసింది. మన దేశంలోకి దిగుమతులకుద్దేశించిన వాణిజ్య రుణాల కోసం ఎల్‌వోయూ (స్వల్పకాలిక క్రెడిట్‌ రూపంలో బ్యాంకు మరొక ఇండియన్‌ బ్యాంకు విదేశీ బ్రాంచి నుంచి రుణం పొందానికి తన కస్టమర్‌ను అనుమతించే పత్రమే లెటర్‌ ఆఫ్‌ అండర్‌ స్టాండింగ్‌: ఎల్‌వోయూ) జారీ ప్రక్రియను నిలిపివేయాలని నిర్ణయించినట్టు తెలిపింది. తక్షణమే తమ ఆదేశాలు అమల్లోకి వస్తాయని ఆర్‌బీఐ జారీ చేసిన ఒక సర్క్యులర్‌లో ప్రకటించింది. అయితే జూలై 1, 2015 నాటి బ్యాంకింగ్‌ నిబంధనలను లోబడి లెటర్‌ ఆఫ్‌ క్రెడిట్‌ జారీ కొనసాగుతుందని స్పష్టం చేసింది. ఆర్‌బీఐ కీలక నిర్ణయంతో దిగుమతిదారులు తీవ్ర ఇబ్బందులు ఎదురుకానున్నాయి. ఆర్‌బీఐ నిర్ణయంపై పరిశ్రమ వర్గాలు ఆవేదన వ్యక్తం చేశాయి.

తెలుగినక్స్: October 2009

ఇక్కడ అబద్ధాలు చెప్పడానికి ఏమీ లేదు : భాను శ్రీ _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
ఇక్కడ అబద్ధాలు చెప్పడానికి ఏమీ లేదు : భాను శ్రీ
హైదరాబాద్: తాను తేజూని ఫాలో కాలేదని బిగ్‎బాస్ ఎలిమినేటర్ భానుశ్రీ తెలిపారు. బిగ్‎బాస్ హౌస్‎లో కౌశల్‎తో వివాదానికి సంబంధించిన అంశంపై భానుశ్రీ మాట్లాడుతూ 'కౌశల్ చేయి నాకు తగిలింది కాబట్టే రియాక్టయ్యా. నిజానికి గీత తగిలిందనుకున్నా. కాని కౌశల్ చేయి పెట్టి తీసుకు వెళ్తున్న సంగతి డిస్టాన్స్‎లో కన్పించింది. అదేంటి అలా చేయి పెడతావా నీవు..?, నీకు తెలియదా..? అమ్మాయి దగ్గర ఎలా ఉండాలో అన్నట్టుగా రియాక్టయ్యా. తేజూ మాటలకు రియాక్ట్ అవ్వలేదు. తేజూ నా కంటే ఎక్కువ రియాక్ట్ అయింది. నేను కౌశల్‎ని పక్కకి తీసుకెళ్లి మాట్లాడి ఉంటే సరిపోయేది. నన్ను కౌశల్ టచ్ చేసిన సంగతి గీతకు తెలియదు. నాకు చేయి తగిలింది. ఇక్కడ అబద్ధాలు చెప్పడానికి ఏమీ లేదు.' అని అన్నారు.

June 22, 2018 Pravallika E-Paper, శ్రీకాకుళం 0

← ఆర్తి ప్రబంధం – 2 thiruvAimozhi – 3.9 – Audio →

2 మారుతి వర్తకులు మరియు షోరూమ్ల లో నాదియా _ కార్బే
హోం » కొత్త కార్లు » కొత్త కార్ డీలర్స్ » మారుతి కార్ల డీలర్లు » వర్తకులు లో నాదియా
2 మారుతి వర్తకులనాదియా

భజరంగ్‌ను కాదని కోహ్లీకి ‘ఖేల్ రత్న’ ఎలా ఇస్తారు? _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
హైదరాబాద్‌ : క్రీడాకారులను అవార్డులకు ఎంపిక చేయడం కోసం కేంద్రం ప్రవేశపెట్టిన పాయింట్ల వివాదం గొడవను రాజేస్తోంది. అధిక పాయింట్లను సాధించిన వారిని కాదని ఇష్టానుసారంగా రాజీవ్ ఖేల్ రత్న అవార్డులను అందించడంపై ఆసియా క్రీడల్లో స్వర్ణ పతకం విజేత భజ్ రంగ్ పూనియాతో పాటు ప్రజలు మండిపడుతున్నారు. క్రీడా పురస్కారాల ఎంపిక కోసం కేంద్రం గతేడాది పాయింట్ల విధానాన్ని ప్రవేశపెట్టింది. తమ విభాగాల్లో అత్యుత్తమ ప్రదర్శన ఆధారంగా ఈ పాయింట్లను కేటాయిస్తారు. ఆసియా క్రీడల్లో స్వర్ణ పతకం సాధించిన పూనియా ఈ ఏడాది 80 పాయింట్లతో టాప్ గా నిలిచాడు. మరో రెజ్లర్ వినేశ్ ఫోగట్ సైతం 80 పాయింట్లు సాధించింది. పారా అథ్లెట్‌ దీపా మాలిక్‌ (78.4), మనిక బత్రా (65), అభిషేక్‌ (55.63), వికాస్‌ (52) వెయిట్‌ లిఫ్టర్‌ మీరాబాయి చాను(44) ఆ తర్వాతి స్థానాల్లో నిలిచారు. క్రికెట్ ఒలింపిక్స్ లో భాగం కాకపోవడంతో భారత క్రికెట్ జట్టు కెప్టెన్ విరాట్ కోహ్లీకి ర్యాంకింగ్ వర్తింపజేయలేదు. దీంతో కోహ్లీ ఖాతాలో పాయింట్లు ఏమీ లేవు. ఈ నేపథ్యంలో టాప్ లో నిలిచిన పూనియాను కాదని కోహ్లీతో పాటు మీరాబాయి చానూను ప్రభుత్వం రాజీవ్ ఖేల్ రత్న అవార్డుకు ఎంపిక చేయడంతో వివాదం రాజుకుంది. దీంతో ఈ అవార్డులను ప్రకటించడంపై కోర్టుకు వెళ్లాలని భజరంగ్ పూనియా అనుకున్నాడు. అయితే రాబోయే ప్రపంచ ఛాంపియన్ షిప్ సన్నాహకాలు దీని కారణంగా దెబ్బ తింటాయని మరో సహచరుడు యోగేశ్వర్ దత్ వారించడంతో పూనియా వెనక్కు తగ్గాడు.

బ్లాగర్లకు మా విన్నపం ఏమనంటే ఈ బ్లాగ్ వేదికను ప్రచారం చేయటంలోనే మీ బ్లాగుల ప్రచారం కూడా ఇమిడి ఉంది.ఈ బ్లాగ్ వేదికను విస్తృతమైన ప్రచారం కొరకు అన్ని ఏర్పాట్లు చేస్తున్నాము.దానిలో భాగంగా ఈ బ్లాగ్ వేదిక LOGO ను మీ బ్లాగుల ద్వారా బ్లాగ్ వీక్షకులకు తెలియచేయుటకు సహకరించవలసినదిగా బ్లాగర్లకు విజ్ఞప్తి చేస్తున్నాము.బ్లాగ్ వేదిక LOGO లేని బ్లాగులకు బ్లాగ్ వేదికలో చోటు లేదు.దయచేసి మీకు నచ్చిన LOGO ను అతికించుకోగలరు.

జలపాతం వద్ద అధికారుల సందడి.. _ తాజా వార్తలు _ www.NavaTelangana.com
జలపాతం వద్ద అధికారుల సందడి..
కరీంనగర్‌ : కరీంనగర్‌ జిల్లా సైదాపూర్‌ మండలం రాయికల్‌ జలపాతాలను జిల్లా కలెక్టర్‌ సర్ఫరాజ్‌ అహ్మద్‌, నగర పోలీసు కమిషనర్‌ కమలాసన్‌రెడ్డి సందర్శించారు. గుట్టపై నుంచి జాలువారుతున్న జలాల వద్ద కొంతసేపు సేదతీరారు. ఆ ప్రాంత ప్రాముఖ్యత గురించి స్థానికులను అడిగి తెలుసుకున్నారు. స్థానికులతో కలిసి సీపీ, కలెక్టర్‌ రాయికల్‌ గుట్టను ఎక్కి సందడి చేశారు. ఫొటోలు దిగుతూ సరదాగా గడిపారు. అధికారుల రాకతో చుట్టుపక్కల ప్రాంతాలవారు పెద్దసంఖ్యలో అక్కడికి చేరుకున్నారు.

వృథాగా పోతున్న మిషన్ భగీరథ నీరు _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
భూపాలపల్లి: భూపాలపల్లి జిల్లాలోని గణపురం మండలం గాంధీనగర్ - మైలారం జాతీయ రహదారి పక్కన మిషన్ భగీరథ నీరు వృథాగా పోతుంది. అయితే అధికారులు పట్టించుకోవడం లేదు. సంబంధిత అధికారులు స్పందించి మిషన్ భగీరథ నీటిని వృథాగా పోకుండా చూడాలని స్థానికులు కోరుతున్నారు.

కృష్ణ గీతం...: కాలం-మనసు

0 టయోటా వర్తకులు మరియు షోరూమ్ల లో గౌహతి _ కార్బే
హోం » కొత్త కార్లు » కొత్త కార్ డీలర్స్ » టయోటా కార్ల డీలర్లు » వర్తకులు లో గౌహతి

నమోదు లేకుండా డియెగో ఆన్లైన్ గేమ్స్
గేమ్స్ దశ డియెగో ప్లే ప్లే
మ్యాచ్ కోసం డియెగో శోధనలు
డియెగో మరియు డబుల్ జంతువులు

రాయుడు(పవన్ కళ్యాణ్) మరియు అతని నలుగురు సోదరులు వారి గ్రామంలో సంతోషకరమైన జీవితాన్ని గడుపుతుంటారు.ఒక అమ్మాయి తన కుటుంబంలోకి ప్రవేశిస్తే…

Vydya Ratnakaram (Telugu), వైద్య రత్నాకరం / Dr.Vandana Seshagirirao MBBS: Fasting , ఉపవాసం.. లాభ - నష్టాలు

హోం » కొత్త కార్లు » కొత్త కార్ డీలర్స్ » టాటా కార్ల డీలర్లు » వర్తకులు లో తెంకసి
Survey No-87,mathalamparai, Hdfc Bank, Tenkasi, Tamil Nadu 627811, తెంకసి, తమిళ-నాడు 627811

దస్త్రం:మొక్కజొన్నకండెలు.jpg - వికీపీడియా
దస్త్రం:మొక్కజొన్నకండెలు.jpg
స్వేచ్ఛా,ఉచిత లైసెన్స్ లేక వికీపీడీయాసముచిత వినియోగానికి విడుదల చేస్తున్నాను. ఇది నా స్వంత చిత్రం. JVRKPRASAD (చర్చ) 02:41, 22 మార్చి 2018 (UTC)
ప్రస్తుత 02:41, 22 మార్చి 2018 960 × 720 (100 KB) JVRKPRASAD (చర్చ _ రచనలు) స్వేచ్ఛా,ఉచిత లైసెన్స్ లేక వికీపీడీయాసముచిత వినియోగానికి విడుదల చేస్తున్నాను. ఇది నా స్వంత చిత్రం. ~~~~
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=దస్త్రం:మొక్కజొన్నకండెలు.jpg&oldid=2317410" నుండి వెలికితీశారు

లక్ష్మీ రాయ్ లేటెస్ట్ ఫొటోస్

మొదటి భాస్కరుడు - వికీపీడియా
మొదటి భాస్కరుడు క్రీ.శ 7వ శతాబ్దికి చెందిన భారతీయ గణితవేత్త. శూన్య విలువని సూచించడానికి "0"అనే గుర్తుని మొట్టమొదటగా వాడినవాడు, మొదటి భాస్కరుడు.[1] ఆర్యభటీయంపైన రాసిన భాష్యంలో, సైన్ సంబంధానికి చేసిన ఉజ్జాయింపులు అద్వితీయమైనవి. ఈ ఆర్యభటీయభాష్యం క్రీ.శ 629లో సంకలితమైంది. ఇది సంస్కృతభాషలోని గణిత, ఖగోళ, జ్యోతిషాలకి సంబంధించి, అత్యంత ప్రాచీనమైన వచనగ్రంథం. ఇతను మహాభాస్కరీయం, లఘుభాస్కరీయం అనే రెండు ఇతర గ్రంథాలను కూడా రాసాడు.[2] భిన్నాల మీద అధ్యయనంలో గణనీయమైన పాత్ర పోషించిన భారతీయ గణితవేత్తలు, భాస్కరుడు మరియు బ్రహ్మగుప్తులు.
ఇతని జీవితం గురించి, ఖచ్చితమైన సమాచారం లేదు. ఇతను మరాఠీ జ్యోతిష్కుడు అని కొందరు భావిస్తున్నారు.[3] ఇతను మహారాష్ట్రలోని పర్భనీ జిల్లాలోని బోరీ వద్ద జన్మించాడు.
మహాభాస్కరీయం[మార్చు]
మహాభాస్కరీయం 8 అధ్యాయాలుగా ఉంది. అందు 7వ అధ్యాయంలో, sin x విలువని ఉజ్జాయింపుగా లెక్కించడానికి ఒక సూత్రాన్ని ప్రస్తావించాడు.
పెల్ సమీకరణాలు (ఉదాహరణ, 8 x 2 + 1 = y 2 {\\displaystyle 8x^{2}+1=y^{2}} ) గా, ప్రస్తుతం పిలువబడుతున్న వాటికి కూడా భాస్కరుడు పరిష్కారాలు చూపించాడు. ఉదాహరణకి, భాస్కరుడు అడిగిన ఒక ప్రశ్న "ఒక సంఖ్య యొక్క వర్గాన్ని ఎనిమిదింతలు చేసి, దానికి ఒకటి కలిపితే వచ్చే సంఖ్య కూడా మరో వర్గసంఖ్యే అయినపుడు, మొదటి సంఖ్య ఎంతో చెప్పు"మని,
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మొదటి_భాస్కరుడు&oldid=2165493" నుండి వెలికితీశారు

బాలీవుడ్ సూప‌ర్ హిట్ మూవీ క్వీన్ సౌత్ లోని నాలుగు భాషలలో రీమేక్ అవుతున్న సంగతి తెలిసిందే. హిందీలో కంగనా రనౌత్ పోషించిన పాత్రని తెలుగులో తమన్నా, తమిళంలో కాజల్, మలయాళంలో మంజిమా మోహన్, కన్నడలో పరుల్ యాదవ్ లు పోషిస్తున్నారు. క్వీన్ రీమేక్ చిత్రం కన్నడలో బటర్ ఫ్లై అనే టైటిల్‌తో తెరకెక్కుతుండగా, తమిళంలో పారిస్ పారిస్, మలయాళంలో జామ్ జామ్, తెలుగులో ద‌టీజ్ మ‌హాల‌క్ష్మీ అనే టైటిల్స్ తో రూపొందుతుంది. బాలీవుడ్ చిత్రం 'క్వీన్' ను నిర్మాత త్యాగరాజన్ తెలుగు, తమిళ, మలయాళ, కన్నడ భాషల్లో రూపొందిస్తున్నారు. తెలుగు, మలయాళ భాషల్లో ఈ చిత్ర సీన్స్ కొన్ని నీల‌కంఠ తెర‌కెక్కించ‌గా , ప‌లు కార‌ణాల వ‌ల‌న మ‌ధ్య‌లో చిత్ర షూటింగ్‌కి బ్రేక్ పడింది. తమిళ, కన్నడ భాషల్లో రమేష్ అరవింద్ రీమేక్ చిత్రానికి దర్శకత్వం వహించాడు.

....తెలుగు మీడియా కబుర్లు....: ముగ్గురు ఉత్తమ యాంకర్లకు చిరు బహుమతులు
ఇక్కడ వాళ్ళ ముగ్గురి ఫోటోలు కూడా పెడితే బావుండేది.
రాము గారు, హేమ గారు,
మీ ఓపికకి హేట్సాఫ్. Keep going.
బ్రదరూ , మీ బ్లాగ్ కి నేను regular visitor ని , బ్లాగ్ ఓపెన్ చేయగానే ఒక ఐదు - ఆరు పాపప్ యాడ్స్ వస్తున్నాయి , గూగుల్ యాడ్స్ తప్ప ఇతర ఆన్ లైన్ యాడ్స్ దండగ ,దాని వల్ల మీకు వచ్చే ఆదాయం నెలకు గట్టిగా వంద రెండు వందలు కూడా ఉండదు (అనుభవపూర్వకం గా చేబుతున్నా ), పైగా వాటి మూలంగా వైరస్,మాల్వేర్ వచ్చే అవకాశాలు చాలా ఎక్కువ. దీని వల్ల visitors కి ఇబ్బందే ,వాళ్ళు రావడం మానేస్తే మీ అసలు ఉద్దేశం నెరవేరదు ,దయచేసి ఈ యాడ్స్ ను వెంటనే తొలగించి గూగుల్ యాడ్సెన్స్ కి అప్లై చేయండి .
నేను ఓపెన్ చేస్తే అలా రావడం లేదు సర్. యాడ్స్ ను అనుమంతించేలా నేనేమీ చేయలేదు. అయినా ఎందుకు వస్తున్నాయో తెలియదు. గూగుల్ యాడ్స్ తో లాభం లేదని బ్రదర్ తిరుమల్ రెడ్డి చెప్పారు. ఏమో చూద్దాం...
సర్, మీరు అన్నది నాకు అర్థం కాలేదు. నా మెయిల్ కు వివరంగా రాయరూ..
@క్రిష్ణార్జున్ గారు..
నా కుమారుడి టేబుల్ టెన్నిస్ టోర్నమెంట్ ఉండి రాజమండ్రి వెళ్లాను. ఈ రోజే వచ్చాను.
మీరు అంటున్న అభ్యర్థి నాకు తెలియదు...కనుక్కుంటాను.
@ మిగిలిన అందరికీ...
మీ అభినందనలకు థాంక్స్. మీ ప్రోత్సాహంతో ఇంకా మంచి పనులు చేస్తాను.
సుజీ సగం శరీరం చచ్చుబడిన పరిస్తితుల్లో ఉన్న మహిళ అని ఎవరో చెబితే విన్నాను. ఆమె పోరాటంను అభినందించాలి.

శరత్ కాలమ్: తెంగ్లిష్ వద్దు! ఇంగ్లిష్ ముద్దు!!
నిజం. బ్లాగు రాతలు, వ్యాఖ్యల రాతల్లో కనిపించేది ఆ మనిషియొక్క ఒక్క పార్శ్వం మాత్రమే.
పంచుకున్నందుకు మీకు నెనర్లు.
తాడేపల్లి గారు ఏదైనా చెప్పారంటే అప్పటికప్పుడు ఒప్పుకుని తీరాలనిపిస్తుంది.(కొద్దో గొప్పో మనకు ఆ విషయం పట్ల మనకు వ్యతిరేకత ఉన్నా సరే) అందుకే అక్కడికి వచ్చిన వారిని ఆహ్వానించి తాడేపల్లి గారి వద్దకు పంపాము.వ్యూహాత్మకంగా :-))
తాడేపల్లి గారితో మాట్లాడ్డమే ఒక ఎడ్యుకేషన్ అనే విషయాన్ని ఒప్పుకోవలసిందే!
బ్లాగర్లు ఎదురెదురుగా ఉండి వాదించుకోం కాబట్టి అవతలి వారి "టోన్" మనకు అర్థం అయ్యే అవకాశం లేదు కాబట్టి, భేదాభిప్రాయాలు ఉండటం సహజం! దానికి శతృత్వమనే పెద్ద పేరు అక్కర్లేదు. శతృత్వం ఉండాలంటే బ్లాగుల్లో భేదాభిప్రాయాలనే చిన్న కారణం సరిపోదు.
వారి గురించి చక్కటి విషయాలు చెప్పారు.
హమ్మా. అయితే మీ వ్యూహాలు మీకు వున్నాయన్నమాట :))
నిజమే. మీరన్నట్లు అది శత్రుత్వం కాదు, భేదాభిప్రాయాలంతే. పరస్పరం కలిసి మాట్లాడుకుంటే బ్లాగులోకంలో ఇన్ని చిటపటలు వుండవేమో అనిపిస్తుంది. అందుకే ఇలాంటి కలయికలు అప్పుడప్పుడయినా వుండాలి.

రిజర్వ్‌బ్యాంక్‌లో 526 ఖాళీలు_-Nipuna Educational Magazine
-దేశ అపెక్స్ బ్యాంక్‌లో ఉద్యోగం
-ఆన్‌లైన్ టెస్ట్ + భాషా ప్రావీణ్య పరీక్ష ద్వారా ఎంపిక
ముంబైలోని రిజర్వ్‌బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా (ఆర్‌బీఐ) దేశవ్యాప్తంగా ఉన్న కార్యాలయాల్లో ఖాళీగా ఉన్న ఆఫీస్ అటెండెంట్ పోస్టుల భర్తీకి అర్హులైన అభ్యర్థుల నుంచి దరఖాస్తులను ఆహ్వానిస్తున్నది.
రిజర్వ్‌బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా అనేది దేశంలోని అపెక్స్ బ్యాంక్/ కేంద్ర బ్యాంక్. ఈ బ్యాంక్‌ను 1935, ఏప్రిల్ 1న స్థాపించారు.
-పోస్టు పేరు: ఆఫీస్ అటెండెంట్
-అర్హత: గుర్తింపు పొందిన బోర్డు నుంచి మెట్రిక్యులేషన్/పదోతరగతిలో ఉత్తీర్ణత. రాష్ర్టాల/ కేంద్రపాలిత ప్రాంతాల్లోని స్థానిక భాషలో పట్టు ఉండాలి.
-వయస్సు: 2017, నవంబర్ 1 నాటికి 18 నుంచి 25 ఏండ్ల మధ్య ఉండాలి. అంటే 1992, నవంబర్ 2 నుంచి 1999, నవంబర్ 1 మధ్య జన్మించి ఉండాలి. ఎస్సీ, ఎస్టీలకు ఐదేండ్లు, ఓబీసీలకు మూడేండ్లు, పీహెచ్‌సీలకు పదేండ్లు వయోపరిమితిలో సడలింపు ఉంటుంది.
-అప్లికేషన్ ఫీజు: రూ. 450/- (ఎస్సీ, ఎస్టీ, పీహెచ్‌సీ అభ్యర్థులు రూ. 50/-)
-పరీక్ష కేంద్రాలు: రాష్ట్రంలో హైదరాబాద్, ఖమ్మం, కరీంనగర్, వరంగల్
-ఎంపిక విధానం: రెండు దశల్లో జరుగుతుంది. రాతపరీక్ష+భాషా ప్రావీణ్య పరీక్ష ద్వారా
-రాతపరీక్ష మొత్తం 120 మార్కులకు ఉంటుంది. దీన్ని ఆన్‌లైన్‌లో నిర్వహిస్తారు.
-పూర్తిగా ఆబ్జెక్టివ్ విధానంలో ఉంటుంది. ఇంగ్లిష్/హిందీ భాషలో ప్రశ్నపత్రం ఇస్తారు.
-పరీక్షలో నెగెటివ్ మార్కింగ్ విధానం ఉంది. ప్రతి తప్పు జవాబుకు 1/4 మార్కులు కోత విధిస్తారు.
-ఆన్‌లైన్‌టెస్ట్‌లో మెరిట్ పొందిన అభ్యర్థులను రిజర్వేషన్ ప్రకారం లాంగ్వేజ్ ఫ్రొఫిషియన్సీ టెస్ట్‌కు ఎంపిక చేస్తారు.
-లాంగ్వేజ్ ఫ్రొఫిషియన్సీ టెస్ట్ అనేది కేవలం స్థానిక భాషలో నిర్వహిస్తారు. ఇది అర్హత పరీక్ష మాత్రమే.
-ఆన్‌లైన్ పరీక్షలో చూపిన ప్రతిభ ఆధారంగా తుది ఎంపిక జరుగుతుంది.
-దరఖాస్తు: ఆన్‌లైన్‌లో ద్వారా. ఆన్‌లైన్‌లో దరఖాస్తులను నింపేటప్పుడు నిర్ణీత నమూనాలో ఫొటో, సంతకాన్ని అప్‌లోడ్ చేయాలి.
-చివరితేదీ: డిసెంబర్ 7
-పరీక్ష తేదీ: 2018 జనవరి/ఫిబ్రవరి నెలల్లో నిర్వహిస్తారు.
-వెబ్‌సైట్: www.rbi.org.in

అప్పుడే ఇండియా వెళ్లడం రావడం రెండో టపా వ్రాయడం కూడా అయిందా మీది? మిమ్మల్ని చూసి నా జెట్ లాగ్ ఇక వదిలించుకోవాలి :)
వెల్కమ్ బ్యాక్ చంద్రిక గారూ. మీ కామెంట్ కు ధన్యవాదాలు. మీ ఇండియా ట్రిప్ హ్యాపీ గా ముగిసిందనుకుంటాను.
బస్సు రైలు తప్పించి మరో ప్రయాణ సాధనం మీద ప్రయాణం చెయ్యలేదు, ఏ మనుకోవద్దూ, నవ్వకండీ!!! :)బారిస్టర్ పార్వతీశం లాటివాడిని, అందుకు కొంచం అనుమానాలు తీర్చరూ?
జెట్ లాగ్ అంటే?
డొమెస్టిక్ ఫ్లైట్స్ లో ట్రావెలింగ్ చేస్తే జెట్ లాగ్ లాంటివి అంతగా ఉండవు ఎందుకంటే అదే కంట్రీ లోఅంత టైం డిఫరెన్స్ ఉండదు కాబట్టి. అదే ఇంటర్నేషనల్ ఫ్లైట్స్ లో ట్రావెలింగ్ చేస్తే అంటే ఒక కంట్రీ నుంచి ఇంకో కంట్రీ కి వెళ్ళినప్పుడు టైం డిఫరెన్స్ ఉండటం వలన ఫ్లైట్ దిగిన తర్వాత అక్కడి టైమింగ్ కు అడ్జస్ట్ అవడానికి ఒకటి రెండు రోజులు పడుతుంది.
సిడ్నీ కి బెంగుళూరు కి నాలుగున్నర్ర గంటల తేడా ఉంటుంది. బెంగుళూర్ వెళ్లిన మొదటి రెండు రోజులు సాయంత్రం 5 అవ్వగానే నిద్రవచ్చేస్తూ ఉండేది ఎందుకంటే సిడ్నీ లో అప్పటికి నైట్ 9:30 అయి ఉంటుంది కాబట్టి. ఈ టైం డిఫరెన్స్ కు పెద్దలము మేము ఒకటి రెండు రోజుల్లో అడ్జస్ట్అయ్యాము కానీ పిల్లలు అడ్జస్ట్ అవడానికి నాలుగైదు రోజులు పట్టింది. మా పది నెలల బుడ్డోడు అయితే తెల్లవారుజామున మూడు గంటలకే లేచి ఇబ్బంది పెట్టేసాడు ఒక 4 రోజుల పాటు.
ఉదయం 7 గంటలకే లేచే అలవాటున్నా సిడ్నీ కి తిరిగి వచ్చిన తర్వాత మొదటి రోజు ఉదయం 7 గంటలకే లేవడం అన్నది కష్టం అయింది ఎందుకంటే ఇండియన్ టైం జోన్ కు అలవాటు పడ్డాము కాబట్టి. పెట్టుకున్న అలారం పీక నొక్కేసి తొమ్మిది గంటలవరకు పడుకొని అతి కష్టం మీద లేచి ఆఫీస్ కి లేటుగా వెళ్లాను.
ఇది ఒక రకమైన జెట్ లాగ్ గా చెప్పొచ్చు శర్మ గారు. వీటితో పాటు కొందరికి తల దిమ్ముగా ఉండటం, చెవి పోటు రావడం కూడా జరుగుతుంటుంది. అందుకే చంటి పిల్లలకు ఫ్లైట్ టేకాఫ్ అయ్యేప్పుడు లాండ్ అయ్యేప్పుడు పాల పీకల్లాంటివి నోటిలో పెట్టడమే కాకుండా, దూది లాంటివి చెవిలో పెట్టమని చెబుతుంటారు డాక్టర్లు.
కరెక్ట్ అండి శర్మ గారు . నాకు తెలిసినంతవరకు అంతేనండి. ఎదో టైం బాగుండి I. T జాబ్ చేయబట్టి ఫ్లైట్ ఎక్కే అదృష్టం కలిగింది గానీ ఇంతకూ ముందు అంతా నేను ఎర్ర బస్సు తప్ప ట్రైన్ కూడా పెద్దగా ఎక్కలేదండి.
మీరు విమానం ఎక్కేరు, నేను గాల్లో ఎగురుతుంటే చూడ్డమే! ఎప్పుడూ లోపలికి ఎక్కి చూసే సావకాశమే కలగలేదు జీవితంలో, ఇంకొద్దు కూడా! :) నా ఊహల్లోనే విమానం అందంగా ఉండిపోయింది కదా!!! :)
పాపం నేటి మీ యువతరమంతా దేశం వదలి పొట్టపట్టుకుని తలలమ్ముకుబతుకుతున్నారే అనేదే నా బాధ. ఒక రకంగా నాటికంటే నేడు బాగా బతుకుతున్నారనే సంబరం. ఎక్కువ మాటాడేనా? మన్నించండి.
మీరు అన్న దాంట్లో కొంచెం కూడా తప్పు లేదండీ. మేము వలస వచ్చిన కూలీలం. ఎదో పక్కనున్న టౌన్ లో ఎక్కువ కూలి ఇస్తారని తెలిసి పల్లెల నుంచి పనులు చేసుకునే వాళ్ళు వెళ్తారు కదా అలాగే మేము ఇక్కడ ఎక్కువ కూలి కి పనిచేస్తున్నాము.
మీ విమాన ప్రయాణపు కబుర్లు , మీ పాప astronauts తో రిలేట్ చేసుకోవడం బహు బాగు!
హాయ్ పవన్ గారు జట్ లాగ్ గురించి బాగా అర్థం అయేలా చెప్పారు .

యునిసెక్స్ బాత్రూం అంటూ ప్రత్యేకంగా ఆ పాఠశాలలో లేదు కానీ టీచర్ల గది లోనిదీ, నర్స్ గది లోనిదీ అందరూ వాడతారు కాబట్టి అది వాడుకొమ్మన్నారంట. అయితే అవి కాస్తంత దూరం ట. అయినా బాత్రూములల్లో లింగ వివక్షత దూరం కావాల్సిన సమయం వచ్చేసినట్లే వుంది. ఇంకా ఈ కాలంలో కూడా మగ, ఆడ బాత్రూములేంటండీ బాబూ. అందరికీ ఒహటే (Unisex) పెట్టెయ్యాలి!
ఈ పాప సంగతి తెలియట్లేదు కాని.. యూనిసెక్స్ రెస్ట్‌రూం అనేది మాత్రం అద్భుతమైన అయిడియా..
నిజానికి అంత అద్భుతంగా ఏమీ వుండదనుకుంటాను. ఒకటి రెండు సార్లు అలాంటి వాటికి వెళ్లాను. ఎక్కడో గుర్తుకులేదు. ఇప్పటికే పక్క గదుల్లోని తోటి మగ మహారాజుల భయంకరమయిన శబ్దాలూ, వాసనలూ భరించలేక చెవులు మూసుకోవాలో లేక ముక్కు మూసుకోవాలో అర్ధం కాదు. ఇక వాళ్లవి కూడా భరించాలంటే నావల్ల కాదు - యాక్.
టాయిలెట్స్ పక్కనే జిం? మీ వ్యాఖ్య నాకు అర్ధం కాలేదు. ద్వందార్ధంలో వాడివుంటారు.

2018లో తెలుగుదేశం ఖాళీ! - Telugoda
ఏపి ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడుకు మాజీ ఎంపీ ఉండవల్లి అరుణ్ కుమార్ కొరకరాని కొయ్యగా మారారు. వరుస విమర్శలతో చంద్రబాబు సర్కార్ మీద విరుచుకుపడుతున్న ఉండవల్లి తాజాగా 2018లో తెలుగుదేశం పార్టీ పరిస్థితి ఎలా ఉండబోతోంది అని భవిష్య వాణి చెప్పారు. 2018 బడ్జెట్ సమావేశాల తర్వాత ఏపీ రాజకీయాల్లో పలు మార్పులు సంభవిస్తాయని ఉండవల్లి అరుణ్ కుమార్ అన్నారు. సమావేశాలు ముగిసిన వెంటనే, టీడీపీ నుంచి చాలా వికెట్లు టపటపా పడిపోతాయని ఆయన సంచ‌ల‌న వ్యాఖ్య‌లు చేశారు.
నారా చంద్ర‌బాబుపై సొంత పార్టీ నేత‌ల్లోనే అసంతృప్తి ఉంద‌ని, 2014 ఎన్నిక‌ల్లో ఇచ్చిన ఏ ఒక్క హామీ కూడా అమ‌లు చేయ‌క‌పోవ‌డంతో ఇక వ‌చ్చే ఎన్నిక‌ల్లో ఆ పార్టీ ప‌రాజ‌యం త‌ప్ప‌ద‌ని టీడీపీ నేత‌లు ముందే ప‌సిగ‌ట్టార‌ని ఉండవల్లి తెలిపారు. త‌మ రాజ‌కీయ భ‌విష్య‌త్తు కోసం చాలా మంది అధికార పార్టీ కీల‌క నేత‌లు వైయ‌స్ఆర్‌సీపీలో చేరేందుకు ఇప్ప‌టి నుంచే ప్ర‌య‌త్నాలు మొద‌లు పెట్టార‌ని ఆయ‌న చెప్పుకొచ్చారు. వ‌చ్చే ఎన్నిక‌ల్లో వైయ‌స్ జ‌గ‌న్ సీఎం కావ‌డం ఖాయ‌మ‌ని జోస్యం చెప్పారు. ఓ డూప్ ను తయారు చేసుకుంటే తప్ప ఓటుకు నోటు కేసు నుంచి రేవంత్ రెడ్డి బయటపడలేరని ఉండవల్లి ఎద్దేవా చేశారు. మొత్తానికి చంద్రబాబు సర్కార్ కు 2018లో మూడింది అని మాత్రం ఉండవల్లి తేల్చేశారు. మరి చూడాలి ఉండవల్లి మాటలు ఎంత వరకు నిజమవుతాయో?!

Rss welcomes supreme court verdict on homosexuality - సుప్రీంకోర్టు తీర్పును స్వాగతించిన ఆరెస్సెస్.. కానీ! _ Telugu News _ Namasthe Telangaana

అస్సాం: 11 ఏళ్ల బాలికపై అత్యాచారం చేసి హత్య చేసిన 19 ఏళ్ల యువకుడిని నాగాంన్ జిల్లా సెషన్స్ కోర్టు న్యాయమూర్తి రీటాకర్ దోషిగా తేల్చ
బరూచ్: 2007 అజ్మేర్ దర్గా పేలుళ్ల కేసులో దోషిగా తేలిన భవేష్ పటేల్‌కు గత వారం రాజస్థాన్ హైకోర్టు బెయిల్ ఇచ్చిన విషయం తెలిసిందే. అయి
భద్రాచలం, : భద్రాచలం శ్రీసీతారామచంద్రస్వామివారిని హైకోర్టు జడ్జిలు జస్టిస్ రామసుబ్రహ్మణ్యం, జస్టిస్ జి.శ్యామ్‌ప్రసాద్, రిటైర్డ్ జడ

యూపీలో రైలు ప్రమాదం
-పట్టాలు తప్పిన న్యూ ఫరక్కా ఎక్స్‌ప్రెస్
-ఐదుగురు దుర్మరణం, 35 మందికి గాయాలు
-నలుగురి పరిస్థితి విషమం, నుజ్జునుజ్జయిన ఐదు బోగీలు
-యూపీలో పట్టాలు తప్పిన రైలు
-నలుగురి పరిస్థితి విషమం, ఐదు బోగీలు నుజ్జునుజ్జు
రాయ్‌బరేలీ, అక్టోబర్ 10: ఉత్తర్‌ప్రదేశ్‌లో ఘోర రైలు ప్రమాదం సంభవించింది. రాయ్‌బరేలీ, హర్‌చాంద్‌పూర్ రైల్వేస్టేషన్ సమీపంలో న్యూ ఫరక్కా ఎక్స్‌ప్రెస్ రైలుకు చెందిన ఇంజిన్‌తోపాటు ఐదు బోగీలు పట్టాలు తప్పాయి. ఈ ఘటనలో ఐదుగురు ప్రయాణికులు చనిపోగా దాదాపు 35 మంది తీవ్రంగా గాయపడ్డారు. వీరిలో నలుగురి పరిస్థితి విషమంగా ఉంది. ఈ ఘటన హర్‌చాంద్‌పూర్ స్టేషన్‌కు 50 కి.మీ. దూరంలో బుధవారం ఉదయం 6.05 గంటల సమయంలో జరిగింది. ప్రమాదానికి గల కారణాలు తెలియరాలేదు. న్యూ ఫరక్కా ఎక్స్‌ప్రెస్ రైలు ఉత్తర్‌ప్రదేశ్‌లోని రాయ్‌బరేలీ నుంచి ఢిల్లీ మీదుగా పశ్చిమ బెంగాల్‌లోని మాల్దా టౌన్‌కు వెళ్తున్న సమయంలో ప్రమాదం జరిగింది. నుజ్జునుజ్జయిన బోగీల నుంచి మృతదేహాలను వెలికితీయడం కోసం స్థానిక ఎన్డీఆర్‌ఎఫ్ సిబ్బంది, రిజర్వ్ పోలీసులు చర్యలు చేపట్టారు. తీవ్రంగా గాయపడిన నలుగురిని లక్నో, రాయ్‌బరేలిలోని దవాఖానలకు తరలించి చికిత్స అందిస్తున్నారు. చనిపోయినవారిలో ఏడాది పాపతోపాటు ఏడేండ్ల చిన్నారి కూడా ఉన్నారు. మృతులందరూ బీహార్‌కు చెందినవారుగా గుర్తించారు. ఈ ప్రమాదంపై ప్రధాని నరేంద్రమోదీ, ఉత్తరప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి యోగి ఆదిత్యనాథ్, కేంద్ర రైల్వే మంత్రి పీయూష్ గోయల్ తీవ్ర దిగ్భ్రాంతి వ్యక్తంచేశారు. మృతుల కుటుంబాలకు రూ.5 లక్షలు, తీవ్రంగా గాయపడిన వారికి రూ.లక్ష చొప్పున పరిహారాన్ని గోయల్ ప్రకటించారు.

హైదరాబాద్ : మ్యాట్రిమోనీ వెబ్‌సైట్‌లో మోడల్ ఫొటో పెట్టి..యువతులను పెండ్లి పేరుతో ఆకర్షించి.. పరిచయమైన తర్వాత కుటుంబసభ్యులకు అనారో
హైదరాబాద్ : కాలేయ క్యాన్సర్ వ్యాధితో బాధపడుతున్న రోగికి మ్యాక్స్‌క్యూర్ వైద్యులు పునర్జన్మ ప్రసాదించారు. వివరాల్లోకి వెళితే....నగర
హైదరాబాద్ : గ్రేటర్ హైదరాబాద్ పరిధిలో రెండురోజులుగా చలి తీవ్రత పెరిగింది. కనిష్ఠ ఉష్ణోగ్రతలు సాధారణస్థాయి కంటే 2.2 డిగ్రీలు తగ్గి
హైదరాబాద్: మరో పది నియోజకవర్గాలకు టీఆర్‌ఎస్ అధినేత, సీఎం కేసీఆర్ అభ్యర్థులను ప్రకటించారు. పార్టీ ముఖ్యులతో చర్చించి ఒకటి రెండు రోజ
హైదరాబాద్ : గంజాయి విక్రయిస్తున్న వ్యక్తిని తుకారంగేట్ పోలీసులు అరెస్ట్ చేసి రిమాండ్‌కు తరలించారు. నిందితుడి నుంచి 60 గంజాయి ప్యాక
హైదరాబాద్ : ఇంట్లో నుంచి వెళ్లిన వృద్ధుడు అదృశ్యమయ్యాడు. ఈ సంఘటన ఛత్రినాక పోలీస్‌స్టేషన్ పరిధిలో మంగళవారం చోటు చేసుకుంది. ఎస్‌ఐ మో

తెలంగాణలో అసెంబ్లీ ఎన్నిక‌ల్లో చాలా ప్రాంతాల్లో ఓటింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతోంది. ముందుగా చెప్పిన ప్రకారమే 13 నియోజకవర్గాల్లో పోలింగ్‌ ముగిసింది. నాలుగు గంటల సమయానికి పోలింగ్ కేంద్రాలకు వచ్చిన ఓటర్లకు ఓటు హక్కు వేసేందుకు అవకాశం కల్పిస్తున్నారు. మిగతా 106 నియోజకవర్గాల్లో సాయంత్రం 5గంటల వరకూ పోలింగ్‌ జరుగుతుంది. ఆ నియోజకవర్గాల్లో సైతం 5 గంటల వరకు పోలింగ్ కేంద్రాలకు చేరుకున్న వారికే ఓటేసే ఛాన్స్ ఇస్తామని ప్రధాన ఎన్నికల అధికారి రజత్‌కుమార్ చెప్పారు.
మావోయిస్టు ప్రభావిత ప్రాంతాలు, సమస్యాత్మక కేంద్రాలుగా గుర్తించిన ములుగు, పినపాక, ఇల్లందు, కొత్తగూడెం, అశ్వారావుపేట, భద్రాచలం, సిర్పూర్‌, చెన్నూర్‌, బెల్లంపల్లి, మంచిర్యాల, ఆసిఫాబాద్‌, మంథని, భూపాలపల్లి నియోజకవర్గాల్లో సాయంత్రం 4 గంటలకు పోలింగ్ ముగిసింది. 4గంటల వరకే పోలింగ్‌ కేంద్రంలో ఉన్న వారు ఓటు హక్కు వినియోగించుకుంటున్నారు.
తెలంగాణాలో ఓవరాల్‌గా అన్ని నియోజకవర్గాల్లో కలిపి మధ్యాహ్నం 3 గంటల సమయానికి పోలింగ్‌ 56.17శాతం నమోదైంది. ఓటు హక్కు వినియోగించుకోవడానికి కొద్ది సమయం ఉండటంతో ఓటర్లు పోలింగ్ కేంద్రాలకు చేరుకుంటున్నారు.

ముంబయి: ఇండియన్ ప్రీమియర్ లీగ్(ఐపీఎల్)లో చెన్నై సూపర్ కింగ్స్ సారథి మహేంద్రసింగ్ ధోనీ సరికొత్త రికార్డు సృష్టించాడు. ఐపీఎల్ చరిత్రలోనే అత్యధిక స్టంపింగ్స్ చేసిన వికెట్ కీపర్‌గా అరుదైన ఘనత సాధించాడు. ఆదివారం వాంఖడే స్టేడియంలో జరిగిన ఫైనల్ పోరులో కర్ణ్‌శర్మ బౌలింగ్‌లో సన్‌రైజర్స్ హైదరాబాద్ కెప్టెన్ కేన్ విలియమ్సన్‌ను స్టంపౌట్ చేయడం ద్వారా మిస్టర్ కూల్ ఈ మైలురాయి చేరుకున్నాడు. దీంతో ఐపీఎల్‌లో అతడి స్టంపింగ్స్ సంఖ్య 33కు చేరింది.
గతంలో కోల్‌కతా నైట్‌రైడర్స్ వికెట్ కీపర్ రాబిన్ ఉతప్ప పేరిట ఉన్న 32 స్టంపింగ్స్ రికార్డును తాజాగా మహీ బ్రేక్ చేశాడు. కోల్‌కతా కెప్టెన్ దినేశ్ కార్తీక్(30), వృద్ధిమాన్ సాహా(18) తరువాతి స్థానాల్లో ఉన్నారు. ఓవరాల్‌గా ఈ ఏడాది ఐపీఎల్‌లో ఆడిన వికెట్ కీపర్, బ్యాట్స్‌మెన్ గొప్ప ప్రదర్శనే చేశారు. రిషబ్ పంత్, దినేశ్ కార్తీక్, ధోనీ, ఇషాన్ కిషన్, కేఎల్ రాహుల్ బ్యాట్‌తో చెలరేగడంతో పాటు వికెట్ల వెనుక కూడా ఆకట్టుకున్నారు.

త‌మిళ న‌టుడు సూర్య‌కి త‌మిళంలోనే కాదు తెలుగులోను మంచి ఫ్యాన్ ఫాలోయింగ్ ఉంది. సూర్య చేసిన చిత్రాల‌న్నీ దాదాపు తెలుగులో విడుద‌ల అవుతుంటాయి. ప్ర‌స్తుతం విఘ్నేష్ శివన్ దర్శకత్వంలో తానా సెరిందా కూట్టం అనే చిత్రాన్ని చేస్తున్నాడు సూర్య . తెలుగులో ఈ మూవీ గ్యాంగ్ అనే పేరుతో రిలీజ్ కానుంది. యాక్షన్ రొమాంటిక్ ఎంటర్టైనర్ గా రూపొందుతున్న ఈ చిత్రంలో కీర్తి సురేష్ కథానాయికగా నటిస్తుంది. ఇందులో రమ్యకృష్ణ, సెంధిల్ ముఖ్య పాత్రలు పోషించగా స్టూడియో గ్రీన్ బేనర్ పై సత్యన్ ఈ చిత్రాన్ని నిర్మించాడు. యంగ్ టాలెంట్ అనిరుధ్ రవిచంద్రన్ ఈ చిత్రానికి సంగీతం అందిస్తున్నాడు.
THAANA SERNTHA KOOTTAM ,SURIYA ,KEERTHY SURESH , VIGNESH SHIVAN ,SHOOTING , విఘ్నేష్ శివన్ ,తానా సెరిందా కూట్టం ,సూర్య ,TWITTER ,gang ,

Video: Man shooting new iPad _ తుపాకీతో 'ఆపిల్ న్యూ ఐప్యాడ్' ని షూట్ చేసిన టెక్కీ..! - Telugu Gizbot
తుపాకీతో 'ఆపిల్ న్యూ ఐప్యాడ్' ని షూట్ చేసిన టెక్కీ..!
కొత్త ఐప్యాడ్‌ని తుపాకులతో షూట్ చేసిన వీడియో ఇంటర్నెట్‌లో ఒక సంచలనాన్ని సృష్టిస్తుంది. ఇక వివరాల్లోకి వెళితే రిచర్డ్ ర్యాన్ అనే వ్యక్తి ఐప్యాడ్ మరియు దాని మన్నిక ఓర్పు పరీక్షించడానికి రైఫిల్‌ని ఉపయోగించి షూట్ చేశాడు. ఈ వీడియోని మార్చి 19వ తారీఖున యూట్యూబ్‌లోకి అప్‌లోడ్ చేశాడు. దీంతో యూట్యూబ్‌లో ఎక్కువ మంది యూజర్స్ వీక్షించిన లిస్ట్‌లో ఈ వీడియో చేరింది.
ఈ వీడియోలో ఎక్కువ సామర్ద్యం కలిగిన రైఫిల్‌ని ఉపయోగించి 'ఆపిల్ న్యూ ఐప్యాడ్' ని షూట్ చేశాడు. రిచర్డ్ ర్యాన్ ఇలా ఆపిల్ ఉత్పత్తులను గాయ పర్చడం మొదటి సారి కాదు. గతంలో ఆపిల్ విడుదల చేసిన ఐఫోన్ మరియు ఐప్యాడ్‌లతో పాటు ఎక్స్‌బాక్స్ 360లను కూడా పరీక్షించడానికి రైఫిల్‌తో షూట్ చేశాడు.
పైనున్న వీడియోలో మీరు దీనికి సంబంధించిన పూర్తి సమాచారాన్ని వీక్షించవచ్చు. ఈ వీడియోని వీక్షించిన సందర్శకులు వారియొక్క కామెంట్స్ ని క్రిందనున్న కామెంట్స్ బాక్సులో తెలుపగలరు.

గేమ్ ట్రక్ ఆన్లైన్. ఉచిత కోసం ప్లే
ఆట ప్లే ట్రక్ ఆన్లైన్:
గేమ్ వివరణ ట్రక్
మీరు - ఒక Trucker డ్రైవర్. ఒక మార్గం ఎంచుకోండి మరియు ఒక యాత్ర సాగుతుంది. రోడ్డు ట్రాక్స్ ఓవర్లోడ్ ఉంటాయి ఎందుకంటే, సులభంగా వుండదు ఒక ప్రమాదంలో వస్తాయి మరియు సరిగా లోడ్ మంద, అప్పుడు మీ ఫలము పొందరు. . ఆట ప్లే ట్రక్ ఆన్లైన్.
గేమ్ ట్రక్ సాంకేతిక లక్షణాలు
గేమ్ ట్రక్ వంటి గేమ్స్
గేమ్ ట్రక్ డౌన్లోడ్
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ ట్రక్ పొందుపరచండి:
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ ట్రక్ ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ ట్రక్, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గేమ్ ట్రక్ తో, కూడా గేమ్ ఆడాడు:

గేమ్ క్యాట్ వాక్ ఆన్లైన్. ఉచిత కోసం ప్లే
ఆట ప్లే క్యాట్ వాక్ ఆన్లైన్:
గేమ్ వివరణ క్యాట్ వాక్
కిట్టెన్ తక్షణమే అది ఘనీభవించాయి వరకు పైకప్పు నుండి డౌన్ పొందాలి, కానీ పిల్లి రహదారి తెలుసు మరియు కూడా దెబ్బ తీయడానికి లేదు. . ఆట ప్లే క్యాట్ వాక్ ఆన్లైన్.
గేమ్ క్యాట్ వాక్ సాంకేతిక లక్షణాలు
గేమ్ క్యాట్ వాక్ వంటి గేమ్స్
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ క్యాట్ వాక్ పొందుపరచండి:
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ క్యాట్ వాక్ ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ క్యాట్ వాక్, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గేమ్ క్యాట్ వాక్ తో, కూడా గేమ్ ఆడాడు:

చూపుడు వేలు లేనివారు, చేతులు లేనివారు ఓటు ఎలా వేస్తారు? _ పల్లె ప్రపంచం
Home సమాజం ఎన్నికలు చూపుడు వేలు లేనివారు, చేతులు లేనివారు ఓటు ఎలా వేస్తారు?
సాధారణంగా ఓటును EVM పై నొక్కిన తరువాత ఓటు వేసినట్లుగా ఎన్నికల సిబ్బంది ఓటరు ఎడమ చేతి చూపుడు వేలిపై సిరా గుర్తును వేస్తారు. మరి చూపుడు వేలు లేకపోతే? అసలు చేతికి వేళ్ళు లేనివారు, చేతులు లేనివారు ఓటు ఎలా వేస్తారు? చాలామందికి ఈ సందేహం వచ్చి వుంటుంది. భారత ఎన్నికల సంఘం ‘ఓటు అందరికీ అందుబాటులో వుండాలి’ అనే సిద్ధాంతంతో పనిచేస్తుంది. వికలాంగులు ఓటును వినియోగించుకునేందుకు ప్రత్యేక సదుపాయాలు కూడా వుండేలా మార్గదర్శకాలున్నాయి.
ఒకవేళ ఓటరు స్వంతంగా ఓటు వేయలేని పరిస్థితిలో వుంటే, ఎన్నికల నియమాలు, 1961, 49N నియమం ప్రకారం, ఓటరు తన పక్షాన ఓటు వేయడానికి 18 సంవత్సరాల పైబడిన వ్యక్తిని తన తరపున ఓటు వేయడానికి తీసుకురావచ్చు. ఆ నియమాలను ఇక్కడ చూడవచ్చు:

హోమ్ » Tag Archives: అబ్దుల్లా
Tag Archives: అబ్దుల్లా

వాట్సప్‌లో ఈ ఏడాది హైలెట్ ఫీచర్స్..
ఇప్పుడు ప్రపంచమంతా వినిపిస్తున్న ఒకేఒక పదం వాట్సప్. ఉదయం నిద్ర లేచింది మొదలు రాత్రి నిద్రపోయేవరకు దాన్నేకలవరిస్తుంటారు. గుడ్ మార్నింగ్ అంటూ ఒకరు పెడితే మరొకరు గుడ్ నైట్ అంటూ ముగిస్తారు. అలాంటి వాట్సప్ ఈ ఏడాది ఏం కొత్త ఫీచర్స్ తీసుకువచ్చింది. ఓ లుక్కేద్దామా..
వాట్సప్ స్టేటస్
స్నాప్ చాట్ మాదిరిగా వాట్సప్ స్టేటస్ ఫీచర్ ఫిబ్రవరిలో వచ్చింది. దీని ద్వారా ఇమేజ్ , స్టార్ట్ వీడియోని స్టేటస్ గా పెట్టుకోవచ్చు. అఅది 24 గంటల పాటు ఉంటుంది.
ఇంతకు 10 మందిక మాత్రమే పంపేవారు. ఈ ఫీచర్ ద్వారా ఒకేసారి 30 మందికి పంపవచ్చు.
పొరపాటున పండడ్ చేసిన మెసేజ్ లను రీకాల్ చేసుకోవచ్చు. ఇంకా మొబైల్ యూజర్లకి అందుబాటులోకి రాలేదు
ఈ ఫీచర్ ద్వారా మీరు మీ సెక్యూరిటీని సెట్ చేసుకోవచ్చు.
వాయిస్ కాల్ కు ఆన్సర్ చేయాలంటే ఇప్పుడు పైకి స్వైప్ చేయాలి
రాత్రి సమయంలో ఫోటోలు తీసుకునే వారికి ఇది చాలా ఉపయోగం

స్థానిక ప్రభుత్వ బాలికల జూనియర్‌ కళాశాలలో ఆదివారం జిల్లా మహిళా ఉపాధ్యా యుల ఫోరం ఆధ్వర్యంలో శానిటరీ న్యాప్‌కిన్స్‌పై జీఎస్టీని పూర్తిగా మినహాయించాలని కోరుతూ ప్రధానమంత్రికి పోస్టుకార్డు క్యాంపెయిన్‌ నిర్వహించారు. ఈ సందర్భంగా మహిళా ఉపాధ్యాయఫోరమ్‌ రాష్ట్ర నాయకురాలు ఎన్‌.సరళ మాట్లాడారు. బాలికలు, యువతులు, స్త్రీల ఆరోగ్య సమస్యలను నివారించే మెడికల్‌ శానిటరీ న్యాప్‌కిన్స్‌పై 12 శాతం జీఎస్టీ విధించడాన్ని వ్యతిరేకిస్తున్నట్టు తెలిపారు. దీనిలో భాగంగా పోస్టుకార్డు క్యాంపెయిన్‌ నిర్వహిస్తున్నామని పేర్కొన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో జిల్లా నాయకు రాలు బి.అరుణ, మహిళా కన్వీనర్‌ జి.పద్మావతి, కళాశాల అధ్యాపకులు వి.జ్యోతి, శిల్ప పాల్గొన్నారు.

చాలా మంచి పుస్తకం. ఒకసారి చూచినవారి� - తెలుగు పుస్తకాలు Telugu books - Kinige

తెలుగు వారి బ్లాగ్ : November 2014
కాలీఫ్లవర్ ముక్కలు - 3 కప్పులు
ఉప్పు - 1/2 కప్పు కన్నా తక్కువ (1/4 కప్పు కన్నా ఎక్కువ)
పసుపు - 1 స్పూను
మెంతుపిండి - 1/4 కప్పు
నూనె - 1 కప్పు
నిమ్మకాయ - 2 చిన్నవి లేదా 1 పెద్దది(లేదా) ఒక నిమ్మకాయంత చింతపండు
కాలీఫ్లవర్ మనకు కావాల్సిన సైజులో ముక్కలు కోసి,ఉప్పు వేసి కడిగి,తడి లేకుండా నీడలో ఆరబెట్టాలి.ఒకప్లేటులో ఈపొడులన్నీ వేసి,వెల్లుల్లి పేస్ట్ చేసి అన్నీ బాగాకలిపి ప్రక్కన పెట్టుకోవాలి.ఒకగిన్నెలో కాలీఫ్లవర్ ముక్కలు వేసి నూనె ముక్కలకు పట్టించి,పై పొడులన్నిటితోపాటు నిమ్మరసం లేదా చింతపండు నానబెట్టి గుజ్జు తీసి ముక్కలకు పట్టించి ఒక ప్లాస్టిక్ డబ్బాలో పెట్టాలి.రెండు రోజులు రోజుకొకసారి చొప్పున పొడిగా ఉన్నగరిటెతో పూర్తిగా కలిసేలాగా కలిపాలి.మూడవరోజు నుండి పచ్చడి వాడుకోవచ్చు.ఇది 20 రోజులవరకు రుచిగా ఉంటుంది.
సెనగ పిండి - 1/2 కే.జి
ధనియాల పొడి - 1 స్పూను
కొత్తిమీర,పుదీనా - కొంచెం
పసుపు - కొద్దిగా
అటుకులను ఒకగిన్నెలో వేసి అటుకులు మెత్తబడే వరకూ నీళ్ళు చల్లి ఉంచాలి.దీనిలో పసుపు,ఉప్పు,కారం.ధనియాలపొడి,నిమ్మరసం,కొత్తిమీర,పుదీనా,ఉల్లి,పచ్చిమిర్చి ముక్కలువేసి కలిపి,నిమ్మకాయ సైజులో గుండ్రని ఆకారంలోచేసి ప్రక్కన పెట్టుకోవాలి.
శనగపిండిలో కారం,ఉప్పు,పసుపు,ధనియాలపొడి వేసి బజ్జీలపిండి మాదిరిగా కలిపి నూనె
ఇప్పుడు పెద్ద ఉసిరికాయలు మార్కెట్టులో ఎక్కువగా వస్తున్నాయి.రోజుకొకటి చొప్పున ఏదోఒక రూపంలో తినటం మంచిది.ఉసిరి ఆవకాయపచ్చడి మాదిరిగా తయారుచేయడం చాలా సులభం.ఇది చాల రుచిగా కూడా ఉంటుంది.
ఉప్పు - 3/4 కప్పు
వెల్లుల్లి - 4 పాయలు
ఆవపిండి - 1/4 కప్పు
మెంతుపిండి - 1/2కప్పు(దోరగా వేయించి పొడి చేయాలి)
ఉసిరికాయలు కడిగి,తుడిచి నూనెలో దోరగా వేయించాలి.ఉప్పు,కారం.మెంతుపిండి, ఆవపిండి,వెల్లుల్లి అన్నీ ఒక ప్లేటులో వేసి కలిపి వేయించిన ఉసిరికాయలకు పట్టించి వేయించగా మిగిలిన నూనెను
కలుపుకోవాలి.దీన్ని ఒక ప్లాస్టిక్ డబ్బాలో వేసి రెండు రోజులు గరిటెతో కలిపి,మూడోరోజు మరల 1/4 కే.జి లో సగం నూనె కలుపుకుంటే రుచిగా ఉంటుంది.
పోనీ నేర్పిద్దామంటే కూడా నేర్చుకోదు.ఈమె పనిని చూసి యాజమాన్యం ఇలాంటి అమ్మాయిని ఎలా ఎంపిక చేసారని,తాత్కాలిక ఉద్యోగులకు తర్ఫీదు ఇచ్చి మరీ పెట్టుకోవాల్సిన అవసరం లేదనీ,తర్ఫీదు ఇచ్చినా నేర్చుకోలేని వాళ్ళను ఇకనుండి తీసుకోవద్దని అందరినీ సమావేశపరిచి చివాట్లు పెట్టింది.మేడిపండు చందంగా ఉంది ఈమె పరిస్థితి.కనీస పరిజ్ఞానం(పునాది)లేదు.ఈమెని ఎంపిక చేసి పెద్ద పొరపాటు చేశామని ఈమె వల్ల మనం మాట పడాల్సివచ్చిందని ఎంపిక చేసిన వాళ్ళు తలలు పట్టుకున్నారు.
మోచేతుల నలుపు పోవాలంటే.....
మోచేతుల దగ్గర నలుపుదనం పోవాలంటే నిమ్మరసం రాసి అదే నిమ్మచెక్కతో ఒక 5 ని.లు రుద్దాలి.అలా చేస్తుంటే క్రమేపీ నలుపుదనం తగ్గుతుంది.ఇలా వారానికి రెండు మూడు సార్లు చేస్తే నలుపుదనం కొన్నిరోజులకు పూర్తిగా తగ్గిపోతుంది.
మోచేతుల చుట్టూ గరుకుదనం కూడా ఉంటే నిమ్మరసం రాసి,పంచదార నిమ్మచెక్కపై వేసి 5 ని.లు రుద్దాలి.ఇలా చేస్తే గరుకుదనం క్రమేపీ తగ్గుతుంది.
మసాలా పొడి - 1/4 స్పూను
గుమ్మడికాయ ముక్కను చెక్కు తీసి రెండు అంగుళాల ముక్కలుగా కట్ చేసుకోవాలి.ఉల్లి,పచ్చిమిర్చి ముక్కలుగా కట్ చేయాలి.బాండీలో నూనె వేసి కాగాక తాలింపు దినుసులన్నీ వేసి,
కరివేపాకు వేసిన తర్వాత ఉల్లి,పచ్చిమిర్చి ముక్కలు వేసి అల్లం,వెల్లుల్లి పేస్ట్ వెయ్యాలి.గుమ్మడికాయ ముక్కలు వేసి ఉప్పు సరిపడా వేసి కొంచెం సేపు మూతపెట్టి మ్రగ్గనివ్వాలి.కొంచెం వేయించి వేపుడు కారం,మసాలాపొడి,బెల్లం వేసి అటు,ఇటు త్రిప్పి దించేయాలి.ఇది చాలా రుచిగా ఉంటుంది.మనం సాధారణంగా పులుసు మాత్రమే చేసుకుంటాము గానీ గుమ్మడికాయ వేపుడు అన్నంలోకి బాగుంటుంది.
పట్టించుకోదు.నిఖిత ఎవరో,ఎలాఉంటుందోకూడా లిఖితకు తెలియదు. కానీ నిఖితకు ఊరందరి విషయాలు కావాలి. పరిచయం ఉన్నాలేకున్నావాళ్ళింట్లో అలాగంట,వీళ్ళింట్లో ఇలాగంట అంటూ చెప్పనిదే నిద్రపట్టదు.ఉదయం లేచింది మొదలు ఇంటింటికి తిరుగుతూనే ఉంటుంది.ఒకసారి లిఖిత కూతురు లేఖిని స్నేహితురాలు నమిత, లిఖిత ఇంటికి వచ్చింది.పిల్లలు మాట్లాడుకుంటున్నప్పుడు హరిత ఇల్లు ఇదేరోడ్డులో ఉంది.నేను ఒకసారి వాళ్ళింటికి వచ్చాను అని చెప్పింది.హరిత నిఖిత కూతురని తెలిసింది.నమిత హరిత ఇంటికి వెళ్ళింది.కొంచెంసేపటి తర్వాత నువ్వు లేఖిని ఇంటికి వచ్చావా? అని నిఖిత హరితను అడిగింది.అవును ఆంటీ,నేను,లేఖిని స్నేహితురాళ్ళము అనగానే ఏంటి
ఆమెను ఎప్పుడూ చూడలేదు.ఆమె మాట్లాడింది నన్ను ఉద్దేశించేనని లిఖిత చెప్పింది.ఆమెకు డబ్బులేదు కనుక
లిఖితకు డబ్బుందని ఈర్ష్య కాబోలు.ఇలాగే తర్వాత కూడా వీళ్ళ గురించి చెడుగా కాకపోయినా ఏదోఒకటి తెలిసికొన్ని తెలియక కొన్ని మాట్లాడుతుందని తెలిసిన వాళ్ళు ఎవరో ఒకళ్ళు చెప్పటం మొదలు పెట్టారు.ఇప్పుడు ఇలాంటి వాళ్ళే ఎక్కువమంది ఉంటున్నారు.ఈమె మనకు శత్రువు కాని శత్రువు అన్నమాట అని లిఖిత,లేఖిని అనుకున్నారు.
పచ్చిఅరటికాయలు - 4
ఆవాలు - 1 స్పూను
పెరుగులో కలిపి వడలపై పోయాలి.చాలా రుచిగా ఉంటాయి.
ఉడికించిన అరటికాయ పై చెక్కుపడేయకుండా పచ్చడి చేసుకోవచ్చు.లోపల మెత్తటి పదార్ధంతో వేపుడు కొంచెం నూనె వేసి ఉప్పు,వేపుడు కారం,వెల్లుల్లి వేసి నిమిషాలలో చేయవచ్చు.చింతపండు పులుసు పిండి ఉడికించిన అరటికాయ పెద్దముక్కలుగా కోసి,ఉల్లిపాయ,పచ్చిమిర్చి,ఉప్పు,సంబారు కారం,అల్లంవెల్లుల్లిపేస్ట్,మసాలాపొడి వేసి పులుసు రుచిగా చేయవచ్చు.పెరుగు,అల్లంవెల్లుల్లి పేస్ట్,ఉప్పు,కారం,గరం మసాలా వేసి కొంచెం నూనెతో కుర్మా చేయవచ్చు.
కొంచెం నూనెలో పచ్చిమిర్చి వేయించి,నానబెట్టిన చింతపండు వేసి మిక్సీలో మెత్తగా చేసి పై చెక్కు,జీరా వేసి వెల్లుల్లి వేసి,గడ్డపెరుగు కూడా వేసి కొంచెం నూనెతో కొత్తిమీర,కరివేపాకు వేసి తాలింపు పెట్టాలి.పై చెక్కు వృధా కాకుండా ఉంటుంది.చాలా రుచిగా ఉంటుంది.
ప్రతిరోజూ ఏదైనా తాజా పండ్లు,కూరగాయలతో జ్యూస్ చేసుకుని త్రాగటం అలవాటు చేసుకుంటే ఆరోగ్యానికి ఎంతో మంచిది.ఏ రసం తీసుకుంటే ఏ ఉపయోగం ఉంటుందో తెలుసుకుందాము.
బత్తాయి రసం:దీన్నిరోజూ త్రాగటం వలన వ్యాధి నిరోధక శక్తి పెరుగుతుంది.
యాపిల్ రసం:శరీరంలోని చెడు కొలెస్టరాల్ ని తగ్గిస్తుంది.గుండె జబ్బులు రాకుండా నివారిస్తుంది.
బొప్పాయి రసం:చర్మానికి ఎంతో మంచిది.అజీర్ణ సమస్యలు తలెత్తవు.గాయాలు మానడానికి కూడా ఉపయోగపడుతుంది.
నిమ్మరసం:నిమ్మరసం రోజూ తీసుకుంటే ఊబకాయం సమస్య ఉండదు.నీరసం తగ్గుతుంది.
ద్రాక్ష రసం:రక్తపోటు అదుపులో ఉంచుతుంది.కొవ్వుని తగ్గిస్తుంది.గుండెకు మేలు చేస్తుంది.
ఉసిరికాయ రసం:విటమిన్ సి పుష్కలంగా లభిస్తుంది.రక్తాన్ని శుద్ధిచేస్తుంది.రక్తంలో చక్కర స్థాయిని క్రమబద్దీకరిస్తుంది.వ్యాధి నిరోధక వ్యవస్థను మెరుగు పరుస్తుంది.
టొమాటో రసం:గుండె జబ్బులు రాకుండా కాపాడుతుంది.ఈరసానికి చిటికెడు మిరియాలపొడి చేరిస్తే రుచిగా ఉంటుంది.
కారట్ రసం:కాలేయానికి ఎంతో మేలు చేస్తుంది.బరువు తగ్గిస్తుంది.కంటి చూపును మెరుగుపరుస్తుంది. అల్సర్లు,కాన్సర్లు రాకుండా కాపాడుతుంది.
దానిమ్మ రసం:యాంటీ ఆక్సిడెంట్లు ఉండటం వలన కాన్సర్ రాకుండా కాపాడుతుంది.
నడుము నొప్పితో బాధపడుతున్నారా?
కూడాకారణం కావచ్చు.పరుపు ఏమాత్రం గుంత పడినట్లనిపించినా కూర్చున్నప్పుడైనా,పడుకున్నప్పుడైనా జాగ్రత్తగా గమనించి దాన్ని మార్చేయాలి.లేకపోతే అది నడుము నొప్పికి కారణమవుతుంది.ఒకపరుపు ఆరునుండి పది సంవత్సరాలు మాత్రమే బాగా పనిచేస్తుంది.ఆతర్వాత గట్టిదనం కోల్పోయి నడుము నొప్పికి కారణమవుతుంది.
గమనిక:చేతి పైవైపున పైన చెప్పిన విధంగా ఎముకపై గోరుపైన కూడా మరోచేతి బొటన వ్రేలితో మాత్రమే నొక్కాలి.
కొంచెం నడుము నొప్పి అయితే వెంటనే తగ్గిపోతుంది.ఎక్కువ కాలం నుండి ఉన్న నొప్పి అయితే కొంత సమయం పడుతుంది.
సౌందర్య చిట్కాలు
1) మెరిసే చర్మం కోసం 5 స్పూనుల తేనెకు 2 స్పూనుల నిమ్మరసం,2 స్పూనుల పాల మీగడ చొప్పున బాగా కలిపి
చర్మానికి పట్టించాలి.అరగంట తర్వాత తొలగించాలి.
2) పొడి చర్మ తత్వం కలవారు 2 స్పూనుల తేనెకు కొద్దిగా నిమ్మరసం,నాలుగైదు చుక్కల వెజిటబుల్ నూనె కానీ, ఆలివ్ నూనె కానీ కలపాలి.ఇది చక్కని మాయిశ్చరైజర్ లాగా పనిచేస్తుంది.
3) పాలమీగడ,శనగపిండి సరిపడా కలిపి శరీరానికి పట్టించి కొంచెం సేపటి తర్వాత స్నానం చేస్తే చర్మం చలికాలంలో
చక్కగా మెరుస్తూ పొడిబారకుండా ఉంటుంది.ఇది ఏ చర్మతత్వం కలవారికైనా బాగుంటుంది.
4 ) కారట్ ఒకటి మిక్సీలో వేసి రసం త్రాగి,వచ్చిన పిప్పిలో తేనే,పాలు కలిపి ముఖానికి,శరీరానికి పట్టించాలి,20 ని.ల తర్వాత కడిగేయాలి.
లేత నేతిబీరకాయ - 1
పచ్చి మిర్చి -10
వెల్లుల్లి - 6 గర్భాలు
తాలింపు కోసం :
వెల్లుల్లి - 3గర్భాలు ముక్కలు చేసుకోవాలి.
కరివేపాకు,కొత్తిమీర -కొంచెం,కొంచెం
కార్తీకమాసం వచ్చిందంటే చాలు నేతిబీరకాయ తింటే మంచిదని ఎక్కడ దొరుకుతుందా? అని చూస్తుంటారు.ఊరులో అయితే ఒకళ్ళకి ఉంటే బంధువులకు,స్నేహితులకు,ఇరుగుపొరుగు అందరికీ పంపిస్తారు.కొన్ని చోట్ల కురగాయలతోపాటు ఇప్పుడిప్పుడే అమ్ముతున్నారు.కూర కన్నా పచ్చడి బాగుంటుంది.ఎక్కువగా పచ్చడి మాత్రమే చేస్తారు.ఉపవాసం ఉండి ఈ పచ్చడి తింటే మంచిదని పెద్దలు తప్పకుండా తినాలని చెప్తుంటారు.
ముందుగా నేతిబీరకాయ కడిగి ముక్కలు కోసి ప్రక్కన పెట్టుకోవాలి.బాండీలో కొంచెం నూనె వేసి పచ్చిమిరపకాయలు వేయించి తీసి ఒక ప్లేటులో పెట్టుకోవాలి.తర్వాత నేతిబీరకాయ ముక్కలు ఉప్పు వేసి మ్రగ్గనివ్వాలి.నీరు ఇగిరిపోయిన తర్వాత తీసేయ్యాలి.టొమాటో ముక్కలు కూడా వేయించి,వెల్లుల్లి అన్నీకలిపి రోట్లో కానీ,మెత్తగా కావాలంటే మిక్సీలో కానీ వెయ్యాలి.దీన్ని బాండీలో కొంచెం నూనె వేసి తాలింపు పెట్టాలి.కరివేపాకు,కొత్తిమీర వేసి,పచ్చడి కూడా వేసి ఒకసారి త్రిప్పితే ఘుమఘుమ లాడుతూ మంచి వాసన వస్తుంటుంది.అంతే నోరూరించే నేతిబీరకాయ పచ్చడి రెడీ.ఉపవాసం ఉండి గుడినుండి వచ్చిన తర్వాత ఎన్నిపదార్ధలతో భోజనం చేసినా వేడివేడి అన్నంలో నేతిబీరకాయ పచ్చడితో తింటే ఆ రుచే వేరు.
తాలింపుదినుసులు,కరివేపాకు,కొత్తమీర - కొద్దిగా
పసుపు - 1/4 లో సగం
దగ్గరదగ్గరగా పొడవాలి.కుక్కర్ లో కొంచెం నూనె వేసి తాలింపు వేసి,కరివేపాకు,కొత్తిమీర వేయాలి.దానిలో ఉల్లిపాయ,పచ్చిమిర్చి ముక్కలు,పసుపు వేసి.సొరకాయ ముక్కలు కూడా వేసి కొంచెం వేయించి అల్లం,వెల్లుల్లి పేస్ట్ ఉప్పు,కారం వేసి,చింతపండు చిక్కగా పులుసు పిండాలి.మూతపెట్టి మూడు విజిల్స్ రానివ్వాలి.కుక్కర్ ప్రక్కన పెట్టి మూత వచ్చిన తర్వాత స్టవ్ వెలిగించి నీరు ఇగరనిచ్చిమసాలాపొడి చల్లి రెండు ని.లు తర్వాత దించేయాలి.నోరూరించే సొరకాయ మసాలా కూర రెడీ.ఇది చాలా రుచిగా ఉంటుంది.
టొమాటో సాస్ (ఇంట్లో తయారీ)
టొమాటోలు - 1 కే.జి
ఉప్పు - 1/2 స్పూను
కారం - 1/2 స్పూను
పంచదార - 2 స్పూనులు
మిరియాలు - 1 స్పూను
ధనియాలు - 1 టేబుల్ స్పూను
జీరా - 1 టేబుల్ స్పూను
దాల్చిన చెక్క - కొంచెం
సిట్రిక్ యాసిడ్ - 1 స్పూను
సోడియం మెటా బై సల్ఫేట్ - 1 స్పూను
టొమాటోలు రసం తీసి వడకట్టాలి.మిరియాలు,లవంగాలు,ధనియాలు,జీరా,దాల్చిన చెక్క అన్నీ నలిగీనలగకుండా పొడి కొట్టాలి.ఈపొడి,ఉప్పు,కారం,పంచదార కలిపి మూట కట్టాలి.టొమాటో రసం పొయ్యి మీద పెట్టి మరుగుతుండగా ఈ మూట వెయ్యాలి.చిక్కబడుతుండగా ఈమూట తీసేయ్యాలి.చిక్కబడిన తర్వాత ఒక ప్లేటులో కొంచెం వేస్తే నీరు ప్రక్కకు రాకుండా ఉంటే సాస్ తయరయినట్లు లెక్క.చల్లారిన తర్వాత సిట్రిక్ యాసిడ్, సోడియం మెటా బై సల్ఫేట్ కలిపి సీసాలలో భద్రపరచాలి.
కార్తీక మాసంలో ఉసిరికాయలు కాసే కాలం.ఇళ్ళల్లో కాస్తాయి.మార్కెట్టులో కూడా దొరుకుతాయి. చిన్న(రాతి)ఉసిరికాయలతో అయినా,పెద్ద ఉసిరికాయలతో అయినా ఒక్కటే కొలతలు.
ఉసిరికాయలు - 1
సిట్రిక్ యాసిడ్ - 1/2 స్పూను
కానీ ఏమీ అనము.పరీక్ష చేయటానికి రక్తం తీయాలన్నాఈమధ్య రెండు,మూడుసార్లు పొడవందే తీయటంలేదు.
పుట్నాలు - 3 కప్పులు
ఎండు కొబ్బరి ముక్కలు చేసి మిక్సీలో మెత్తగా పొడి చేయాలి.ఎండుమిర్చి కూడా విడిగా పొడి చెయ్యాలి.పుట్నాలు మెత్తగా పొడి చేసి జల్లించాలి.దీనిలో పై రెండు పొడులు,ఉప్పు కలపాలి.చివరగా వెల్లుల్లి దంచి కలపాలి.
ఎండు మిర్చి - 1/4 కే.జి
పచ్చి శనగపప్పు - 1/4 కే.జి
ఛాయ మినప్పప్పు - 1/4 కే.జి
వెల్లుల్లి - 300 గ్రా.
ఉప్పు - 1/4 కే.జి (కళ్ళు ఉప్పు)
ఆముదం - 100 గ్రా.ఇష్టమైతే
అన్ని దినుసులు నూనె లేకుండా,మాడకుండా విడివిడిగా వేయించి,విడివిడిగానే పొడి చేసుకోవాలి.ఉప్పు కూడా వేయించాలి.అన్నీ కలిపి మిక్సీలో పొడి చేయాలి.చివర్లో వెల్లుల్లి వేయాలి.ఆముదం వేసేట్లయితే చివర్లో వెయ్యాలి.
పచ్చి శనగ పప్పు - 1/2 కప్పు
ధనియాలు - 1/2 కప్పు
కొంచెం నూనెలో ధనియాలు వేగాక,మినప్పప్పు,శనగపప్పు కూడావిడి విడిగా వేయించి తీసేసి,మిరపకాయలు వేయించుకోవాలి.తర్వాత కరివేపాకు వేయించాలి.అన్నీ వేగాక ఉప్పు,తడిలేకుండా చింతపండు వేసి మిక్సీలో మెత్తగా పొడి చేయాలి.
మెకరోనీ - 1/2 కప్పు
లవంగాలు - 3
దాల్చిన చెక్క - 2
పాలు - 1 కప్పు
బంగాళదుంపలు - 2
పచ్చి బఠాణీ - 1/2 కప్పు
పంచదార - 1 స్పూను
వెన్న - 4 స్పూనులు
కార్న్ ఫ్లోర్ - 1 స్పూను ఉల్లిపాయలు సన్నగా పొడుగ్గా తరగాలి.కాలీఫ్లవర్,కారట్,బీన్స్,బంగాళదుంప చిన్నముక్కలుగా కోసి,ఉప్పు వేసి,నీళ్ళుపోసి ఉడకబెట్టాలి.బాండీలో వెన్నవేసి కరిగాక లవంగాలు,చెక్క,ఉల్లి పచ్చి మిర్చి వేసి వేగాక కూరగాయ ముక్కలు,ఉడికించి ,వార్చిన మెకరోనీ వేసి,కార్న్ ఫ్లోర్ ఒకస్పూను, పాలల్లో కలిపి,బాండీలో పొయ్యాలి. మిరియాలపొడి,పంచదార కలిపి ఉడికాక కొత్తిమీర చల్లాలి.
ఎండు మిర్చి పొడి చేసి,ఎండు కొబ్బరి ముక్కలు చేసి మిక్సీలో వెయ్యాలి.ఈరెండింటిలో ఉప్పు సరిపడా వేసి చివరలో వెల్లుల్లి విడదీసి దంచి అన్నీ కలపాలి.ఇది ఇడ్లీ,దోసెకు బాగుంటుంది.ఇది చెయ్యడం చాలా సులభం.
చిట్టెమ్మ,చిట్టియ్య గారు బాగా వృద్ధదంపతులు.ఒకరికి తొంభై,ఒకరికి ఎనభైసంవత్సరాలు.ఇద్దరూ పూర్తి ఆరోగ్యంతో ఉన్నారు.పదిమంది సంతానంలో ఆరుగురు ఉన్నారు.ఉద్యోగరీత్యా అందరూ దూరంగా ఉంటారు.ఈమధ్యనే చిట్టెమ్మ గారికి బాగోకపోతే పిల్లలకు కూడా చెప్పకుండా ఆయనే దగ్గరుండి జాగ్రత్తగా చూసుకున్నారు.మనిమనిషి పనులు చేసి వెళ్ళిన తర్వాత ఇద్దరూ పిల్లల ముచ్చట్లుచెప్పుకుంటూ,ఒకరికి
శ్యామసుందరరావు గారు,రాజేశ్వరమ్మ గారు దంపతులు.ఒకరికి ఎనభై సంవత్సరాలు.ఒకరికి డెభై సంవత్సరాలు.ఎంతో ప్రేమ,ఆప్యాయతలతో ఒకరికొకరు తోడుగా ఎక్కడకు వెళ్ళినా ఇద్దరూ కలిసే వెళ్తుంటారు.ఏపని చేసినా ఇద్దరూ కలిసే చేస్తుంటారు.ఎప్పుడైనా అర్ధరాత్రప్పుడు భార్య ఎక్కడైనా నొప్పిగా ఉంది అంటే భర్త నొప్పిగా ఉందా?నేను మందు రాస్తానుండు అనటం,భర్త కాళ్ళు నొప్పంటే నేను కాళ్ళు పడతానుండు అనటం వీళ్ళ మాటలు విన్పించి తల్లి,తండ్రికి ఏమైందో అని హడావిడిగా నిద్ర లేచి వచ్చిన కొడుకు ,కోడలికి వీళ్ళను చూచి ముచ్చటేసేది.
వీళ్ళకంటే కొడుకు,కోడలు దగ్గరున్నారు.పిల్లలు దూరంగా ఉన్నవాళ్ళు కూడా ఎంత పనివాళ్ళు చేసినా కొన్ని పనులు ఒకరికొకరు సహాయం చేసుకుంటూ వృద్దాప్యంలో కూడాఎంతో సంతోషంగా గడపడం అదృష్టంగా భావించాలి.
అన్నట్లుగా ప్రవర్తిస్తుంది.పెళ్ళయి 20 సంవత్సరాలయినా ఆమెలో వీసమెత్తు మార్పు లేదు.అప్పుడు ఎలావుందో ఇప్పటికీ అలాగే ఉంది,
కందిపప్పు 2 స్పూనులు,పసుపుకొంచెం,నూనె కొంచెం వేసి మెత్తగా ఉడికించి,మెదిపి నీళ్ళు పోసి ఒక టొమాటో సన్నగా తరిగివేసి సరిపడా ఉప్పుబెల్లం వేయాలి.కొతిమీర,కరివేపాకు వేసి మరిగేటప్పుడు
మిరియాలు,ధనియాలు,జీరా ఒక్కొక్కటి 1/2 స్పూను చొప్పున వేసి మెత్తగా పొడిచేసి కలపాలి.నెయ్యితో తాలింపు పెట్టి ఒక పెద్ద నిమ్మపండు రసం పిండి కలపాలి.
మిరియాలు - 1/2 స్పూను
ఆవాలు - కొంచెం
టొమాటోలు మిక్సీలో వేసి రసం తీసి వడకట్టి దానిలో మిరియాలు,ధనియాలు,జీరా మెత్తగా పొడి చేసి వేయాలి.దానిలో చింతపండు,ఉప్పు,బెల్లం,నీళ్ళు పోసి మరిగించాలి.కొత్తిమీర,కరివేపాకు వేసి
నీళ్ళు - 2 గ్లాసులు
పసుపు - చిటికెడు
వీటన్నింటినీ కలిపినూరిన తర్వాత నీళ్ళుపోసి టొమాటో,బెల్లం వేసి బాగా మరిగించాలి.కొత్తిమీర,కరివేపాకు వేసి నెయ్యితో ఆవాలు,వెల్లుల్లి వేసి తాలింపు పెట్టాలి.
టొమాటో చారు(రసం)
పసుపు - 1/4లో సగం స్పూను
కొత్తిమీర - చిన్న కట్ట
2 ఎండుమిర్చి,ధనియాలు,కందిపప్పు,పచ్చిశనగపప్పు,మిరియాలు,జీరా1/4స్పూను చొప్పున ,చిటికెడు ఆవాలు,చిటికెడు మెంతులు
టొమాటోలు సన్నగా తరగి నీళ్ళల్లో బాగా ఉడికించాలి.తర్వాత మిక్సీలో వేసి దానిలో 1 పెద్దస్పూను చారుపొడి వేసి,చింతపండు,బెల్లం,పసుపు,ఉప్పు,పచ్చి కరివేపాకు వేసి బాగా మరిగించాలి.తర్వాత కొత్తిమీర,కరివేపాకు వేసి నెయ్యితో తాలింపు పెట్టాలి.
రాజ్ మా తో రుచిగా....
ఉల్లిపాయలు - 2 పెద్దవి
టొమాటోలు - 5 లేక6
రాజ్ మా 10 గం.లు నానబెట్టాలి.20 ని.లు కుక్కర్లో ఉడికించాలి.ఉల్లి,వెల్లుల్లిని ముద్దగా,మెత్తగా చేయాలి.నూనెతోపాటు కొంచెం నెయ్యి వేసి బాగా వేయించి పసుపు,ధనియాల పొడి,కారం,ఉప్పువేసివేగనివ్వాలి.
టమోటా ముక్కలు వేసి అరకప్పు నీళ్ళుపోసి సన్నని మంటపై ఉడికించాలి.రాజ్ మా వేసి 10 ని.లు ఉడికించాలి.
సన్నగా తరిగిన కొత్తిమీర,గరం మసాలా చల్లి త్రిప్పి 2 ని.లు ఉంచి దించేయాలి.ఇది చపాతీ,అన్నంలోకి రుచిగా

ఓ వైపు రుతువపనాలు.. మరోవైపు వాయుగుండం..
భార్య సీక్రెట్ వీడియోలు ఫోన్‌లో.. ఫోన్ పోవడంతో..!
చంద్రబాబుకి మరో షాక్.. పార్టీని వీడుతున్న మరో సీనియర్
బైక్‌పై నుంచి పడిపోయిన తెలంగాణ స్పీకర్‌
బాంబు పేల్చిన కలెక్టర్ ఆమ్రపాలి
‘కంటి వెలుగు’ పథకాన్ని ప్రారంభించిన కేసీఆర్
హైదరాబాద్: బంజారాహిల్స్ పోలీస్‌స్టేషన్ ఎదుట కలకలం
కలెక్టర్‌ ఇంట్లో దెయ్యం...అందుకే అక్కడ పడుకోను: కలెక్టర్ ఆమ్రపాలి
గోల్కొండకోటలో జాతీయ జెండాను ఆవిష్కరించిన సీఎం కేసీఆర్
రాహుల్‌ను కలిసిన టీడీపీ ఎమ్మెల్యే
నా పెళ్లి ఎప్పుడో అయిపోయింది: రాహుల్ గాంధీ
రాహుల్ కామెంట్స్ కు కేసీఆర్ కౌంటర్...మా కుటుంబ పాలన మంచిదే
టీఆర్‌ఎస్ రాష్ట్ర కార్యవర్గ సమావేశం ప్రారంభం
భర్తతో వివాహేతర సంబంధం పెట్టుకుందంటూ...దారుణం
తెలంగాణలో భారీ వర్షాలు..

అందమైన భార్యని పొందే అర్హత అభిషేక్‌కు ఉందా.. దిమ్మతిరిగే సమాధానం ఇచ్చిన అభిషేక్! _ Troll calls Abhishek Bachchan 'useless - Telugu Filmibeat
ఓ నెటిజన్ చేసిన వ్యాఖ్యలపై అభిషేక్ బచ్చన్ దిమ్మతిరిగే సమాధానం ఇచ్చాడు. అభిషేక్, స్టువర్ట్ బిన్నీ లాంటి వ్యక్తులకు అందమైన భార్యలని పొందే అర్హత లేదని ట్వీట్ చేశాడు. వారి తండ్రుల పలుకుపబడిని ఉపయోగించుకుని వీరిద్దరూ సినిమా, క్రికెట్ రంగాలలోకి వచ్చారని కామెంట్ చేశాడు. తాను చెప్పిన విషయంతో అంగీకరిస్తే రీట్వీట్ చేయమని నెటిజన్లని కోరాడు.
దీనిపై అభిషేక్ బచ్చన్ హుందాగా దిమ్మతిరిగే కౌంటర్ ఇచ్చాడు. బ్రదర్.. నాతో పాటు మైలు దూరం ప్రయాణించు, పది అడుగులు నడిచినా నేను ఇంప్రెస్ అవుతాను. మీ సమయాన్ని ఇలాంటి పనులకు వెచ్చించకుండా, మిమ్మల్ని మీరు మెరుగుపరుచుకోవడానికి ఉపయోగించుకోండి. ఎవరి ప్రయాణం ఎటువంటిదో దేవుడికి తెలుసు అంటూ అభిషేక్ రిప్లై ఇచ్చాడు.
తన తప్పుని తెలుసుకున్న అతడు తిరిగి క్షమాపణ తెలియజేసాడు. నేను చేసిన ట్వీట్ సరదాకోసమే. మీరు చాలా ప్రశాంతమైన వ్యక్తి అని తెలుసు. అమితాబ్ కుమారుడిగా మీపై, సచిన్ కుమారుడు అర్జున్ పై ఎంతటి ఒత్తిడి ఉంటుందో ఊహించుకోగలను. క్షమించండి అని బదులిచ్చాడు.
Read more about: abhishek bachchan aishwaryarai amitabh bachchan అభిషేక్ బచ్చన్ ఐశ్వర్య రాయ్ అమితాబ్ బచ్చన్

రూ.కోట్లు ఇచ్చా.. ప్లీజ్ నాపేరు చెడగొట్టొద్దు... బ్రాడ్ పిట్ _ Webdunia Telugu
తన మాజీ భార్య ఏంజెలినా జోలీకి హాలీవుడ్ నటుడు బ్రాట్ పిట్ ఓ విజ్ఞప్తి చేశాడు. పిల్లల సంరక్షణార్ధం ఇప్పటికే రూ.61 కోట్లు ఇచ్చాననీ, డబ్బు ఇవ్వలేదనీ కోర్టుకెక్కి తన పేరు చెడగొట్టొద్దంటూ ప్రాధేయపడ్డాడు.
హాలీవుడ్ సెలబ్రిటీ జంట ఏంజెలినా జోలీ, బ్రాడ్ పిట్‌లు సుమారుగా 11 యేళ్ళ పాటు సహజీవనం చేయగా, వీరికి నలుగురు పిల్లలు. మరో ఇద్దరు పిల్లలను దత్తత తీసుకున్నారు. దీంతో మొత్తం ఆరుగురు పిల్లలు.
అయితే, వీరిద్దరూ 2016 సెప్టెంబరులో విడిపోయారు. అపుడు తాగుడుకు బానిసైన పిట్.. పిల్లల్ని కొట్టడంతో ఏంజెలినా విడాకులు తీసుకుంది. ఈ సందర్భంగా కోర్టు ఆరుగురు పిల్లల సంరక్షణను ఏంజెలినాకే అప్పగించింది.
ఆ సమయంలో కుటుంబ పోషణ, పిల్లల సంరక్షణ కోసం బ్రాడ్ పిట్ రూ.61 కోట్లు ఇచ్చాడట. కానీ, ఏంజెలినా జోలీ మాత్రం మరోలా ఆరోపిస్తోంది. తనకు తగినంత నగదు ఇవ్వలేదని తాజాగా కోర్టును ఆశ్రయించింది.
దీనిపై పిట్ స్పందించాడు. విడాకుల సమయంలో జోలీకి రూ.61 కోట్లు(9 మిలియన్ డాలర్లు) ఇచ్చానని చెప్పాడు. తన పేరు చెడగొట్టేందుకే జోలీ ఇలాంటి వ్యాఖ్యలు చేస్తోందని ఆవేదన వ్యక్తంచేశాడు. కాగా, చిన్నారులను తనకూ జాయింట్ కస్టడీకి ఇవ్వాలని పిట్ న్యాయస్థానంలో పిటిషన్ దాఖలుచేశాడు. దాదాపు 11 ఏళ్ల పాటు ఈ జంట సహజీవనం చేసింది.
భార్యతో 3 రాత్రులు గడిపిన భర్త... 35 రోజులకే నవ వధువు ప్రసవం.. ఎలా?
అమెరికాలో ఓ భారతీయుడికి 52 నెలల జైలు.. 380 ఆ వీడియోలు..

1929లో మహబూబ్‌నగర్ జిల్లా బిజినేపల్లిలో జన్మించి, రచయిత్రి గాపేరుపొంది, చిత్రకళా ప్రముఖుడు పి.టి.రెడ్డిని వివాహమాడి, ఆంధ్రప్రదేశ్ అధికార భాషా సంఘం అధ్యక్షులుగా పనిచేసి, 2007లో మరణించిన ఈ మహిళా రచయిత ఎవరు? ఈమె వర్థంతి సందర్భంగా తెలుసుకోండి కొన్ని పాయింట్లు.

ఆగస్టు 9 న విడుదల కానున్న మహేష్ బాబు ఫస్ట్ లుక్ పోస్టర్
ఫిదా మూవీ ఫలితంపై చాలా సంతోషిస్తున్న దిల్ రాజు
వరుణ్ తేజ్, సాయి పల్లవి జ�
తెలుగులో మరో ఛాన్స్ కొట్టేసిన హైబ్రిడ్ పిల్ల
సరోవరం సినిమా టీజర్ లాంచ్
నితిన్‌, పవన్‌కళ్యాణ్‌క�

‘వర్ణ’ ఫస్ట్‌డే కలెక్షన్...పివిపి సంస్థకు భారీ స్ట్రోక్? _ Varna 1st Day Collections - Telugu Filmibeat
‘వర్ణ’ ఫస్ట్‌డే కలెక్షన్...పివిపి సంస్థకు భారీ స్ట్రోక్?
హైదరాబాద్: అనుష్క, ఆర్య ప్రధాన పాత్రల్లో 'యుగానికొక్కడు' ఫేం సెల్వరాఘవన్ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కిన ద్విబాషా చిత్రం 'వర్ణ' శుక్రవారం గ్రాండ్ గా విడుదలైంది. అయితే సినిమాకు ప్రేక్షకుల నుంచి మిశ్రమ స్పందన వస్తోంది. తెలుగులో మాత్రం ఈచిత్రానికి క్రిటిక్స్ నుంచి చాలా తక్కువ రేటింగ్ వచ్చింది. దీంతో తెలుగులో ఈచిత్రం ఎక్కువ రోజులు థియేటర్లలో నిలబడే పరిస్థితి లేదని టాక్.
మరో వైపు తమిళంలోనూ ఈ చిత్రానికి క్రిటిక్స్ నుంచి యావరేజ్ రేటింగే వచ్చింది. అయితే సినిమాపై మొదటి నుంచి భారీ అంచనాలు ఉండటంతో తొలి రోజు కలెక్షన్లు కాస్త ఆశాజనకంగానే ఉన్నాయి. తొలి రోజు ఈచిత్రం రూ. 6 కోట్ల పైచిలుకు వసూలు చేసినట్లు తెలుస్తోంది. అయితే దాదాపు రూ. 65 కోట్ల భారీ బడ్జెట్‌తో తెరకెక్కిన ఈచిత్రం కనీసం పెట్టబడి తిరిగి రాబట్టుకోగలదా? లాంటి సందేహాలు సినిమా ట్రేడ్ వర్గాల్లో చర్చనీయాంశం అయ్యాయి.
ఇప్పుడిప్పుడే సినిమా నిర్మాణ రంగంలో నిలదొక్కుకుంటున్న పివిపి బేనర్‌ వారికి స్ట్రోక్ తప్పదనే వాదన వినిపిస్తోంది. అయితే భారీ సంఖ్యలో థియేటర్లలో రిలీజ్ చేయడం, అనుష్క, ఆర్య, సెల్వరాఘవన్‌లకు ఇప్పటికే ఉన్న గుడ్‌విల్ వల్ల నష్టాలు తక్కువ స్థాయిలోనే ఉండొచ్చని అంచనా వేస్తున్నారు.

కత్తి మహేష్ ఒక ----: శ్రీరెడ్డి సంచలన వ్యాఖ్యలు _ Webdunia Telugu
తెలుగు సినీపరిశ్రమలో ప్రముఖులను టార్గెట్ చేస్తూ వస్తున్న శ్రీరెడ్డి ఇప్పుడు ఏకంగా సినీ క్రిటిక్ కత్తి మహేష్ పైన తీవ్రస్థాయిలో ఫైరయ్యారు. సీత, రాముడు గురించి హీనంగా మాట్లాడిన కత్తి మహేష్ ఇప్పటివరకు క్షమాపణ చెప్పకపోవడంపై మండిపడ్డారు శ్రీరెడ్డి. రెండు త
తెలుగు సినీపరిశ్రమలో ప్రముఖులను టార్గెట్ చేస్తూ వస్తున్న శ్రీరెడ్డి ఇప్పుడు ఏకంగా సినీ క్రిటిక్ కత్తి మహేష్ పైన తీవ్రస్థాయిలో ఫైరయ్యారు. సీత, రాముడు గురించి హీనంగా మాట్లాడిన కత్తి మహేష్ ఇప్పటివరకు క్షమాపణ చెప్పకపోవడంపై మండిపడ్డారు శ్రీరెడ్డి. రెండు తెలుగు రాష్ట్రాల్లోనే కాదు దేశం మొత్తం కూడా కత్తి మహేష్ వ్యాఖ్యలు హిందువులను బాధించాయని, ఇవన్నీ తెలిసినా కూడా కత్తి మహేష్ ఎందుకు స్పందించడం లేదన్నారు.
మహేష్ ఎక్కడ ఉన్నా వెంటనే బయటకు వచ్చి హిందువులందరికీ క్షమాపణ చెప్పాలని, అంతేకాదు సీతారామ ఆలయానికి వెళ్ళి అభిషేకం చేసి ఆ నీళ్ళు చల్లుకోవాలన్నారు. నా దృష్టిలో కత్తి మహేష్ ఒక ----. అలాంటి దానికి వుండే లక్షణాలు కత్తి మహేష్‌లో ఉన్నాయంటూ సంచలన వ్యాఖ్యలు చేసింది శ్రీరెడ్డి. ఉన్నట్లుండి కత్తి మహేష్ పైన ఈ స్థాయిలో ఆరోపణలు చేయడం ఇప్పుడు తీవ్ర స్థాయిలో చర్చ జరుగుతోంది.
అది పాడింది కత్తి మహేషేనా...? శ్రీరాముడి పాట (video)

' మనసు ' కి తెలుగు సాహిత్యంలో ఒక గ్లామర్ ని తెచ్చిపెట్టిన కవి, రచయిత ఆత్రేయ
అసలు రచయితకు తెలుగు చలన చిత్రరంగంలో స్టార్ డం తెచ్చిన వారు కూడా అత్రేయే నని చెప్పవచ్చు.
కవిత్వం, నాటకం, పాట .... ఇలా అన్ని ప్రక్రియలను ఆయన పలకరించారు.
ఆయన సాహిత్యాన్ని నడిపించారా, లేక ఆయన్నే సాహిత్యం నడిపించిందా అన్నది తేల్చడం చాలా కష్టం.
తెలుగు వారి ' మనసు ' లోతుల్ని ఆయన తడిమారు.
సాహిత్యం అంటే పండితులకు మాత్రమే అర్థం అయ్యేది అన్న భావనను తొలిగించారు.
తేట తెనుగు పాటకు తిరుగులేని చిరునామా ఆచార్య ఆత్రేయ. ఈరోజు ఆయన వర్థంతి సందర్భంగా ఒకసారి స్మరించుకుందాం.....
ఆ ' మనసు ' కవి కి గతంలో అర్పించిన నీరాజనాలు.... ఈ క్రింది లింకుల్లో.......
పూర్వ ఫల్గుణి(poorva phalguni) said...
కోడెనాగు సినిమాలో ఆయన నటన అద్భుతం. నాకు తెలిసి. ఆయన నటించినది ఈ ఒక్క సినిమాయే అనుకుంట.
అంటే ఆయనలోనే మరో కోణం కూడా మనం తెలిసుకోన్నాము.
"అంతా మట్టే అని తెలిసు అది ఒక మాయ అనే తెలుసు. తెలిసి విలపించుంటలో తీయదనం ఎవరికీ తెలుసు
అది ఆత్రేయ మాస్టారి ముద్ర.
పూర్వ ఫల్గుణి గారూ !
ఆయన ' ఆదర్శం ', ' భామాకలాపం ' చిత్రాల్లో కూడా నటించారు. అయితే ' కోడెనాగు ' చిత్రంలో పాత్ర ఆయన్ని నటుడిగా కూడా నిరూపించింది.
మనసు కవి మన ఆత్రేయ ,ప్రేమ గురించి చెప్పినంతగా ఎవరు చెప్పలేదు ﻿

భారతదేశంలో మౌలిక శాస్త్ర పరిశోధన శ్రేష్ఠంగా ఉంది:
నోబెల్ పురస్కార గ్రహీత ప్రొఫెసర్ శ్రీ కర్ట్ వుత్రిచ్ హైదరాబాద్ లోని ఉప్పల్ లో ఉన్న సెంటర్ ఫర్ సెల్యులార్ అండ్ మాలెక్యులార్ బయాలజీ (సిసిఎమ్ బి) లో విలేకరుల సమావేశాన్ని ఉద్దేశించి ప్రసంగించారు. విదేశాలలో పనిచేస్తున్న కాలంలో భారతీయ శాస్త్రవేత్తలు రాణించి, నోబెల్ పురస్కారాలను సంపాదించారని ప్రొఫెసర్ శ్రీ కర్ట్ వుత్రిచ్ చెప్పారు. ప్రసార మాధ్యమాల ప్రతినిధులు వేసిన ప్రశ్నలకు ఆయన సమాధానాలిచ్చారు. హెచ్ ఐ వి నిరోధక టీకామందు సాధ్యపడేదేనని ఆయన ఈ సందర్భంగా స్పష్టంచేశారు. నైతికపరమైన ఆందోళనలే మానవ క్లోనింగ్ కు అడ్డుపడుతున్నాయని ఆయన వివరించారు. న్యూక్లియర్ మాగ్నెటిక్ రిసొనెన్స్ వర్ణమాపన సాంకేతికత (ఎన్ఎమ్ఆర్ స్పెక్ట్రొస్కోపీ)ని గురించి, జీవశాస్త్ర సంబంధ వైజ్ఞ‌ానిక పరిశోధనలలో ఎన్ఎమ్ఆర్ సాంకేతికత యొక్క వినియోగాలను గురించి కూడా ఆయన విశదీకరించారు. సిసిఎమ్ బి డైరెక్టర్ శ్రీ రాకేశ్ కె. మిశ్రా కూడా ఈ కార్యక్రమంలో పాల్గొన్నారు.

తిరుమల: సినీనటుడు నాగార్జున, ఆయన సతీమణి అమల శనివారం ఉదయం తిరుమల శ్రీవారిని దర్శించుకున్నారు. స్వామివారి దర్శనం అనంతరం నాగార్జున విలేకర్లతో మాట్లాడుతూ 'మనం' చిత్రం విజయం సాధించడంతో మొక్కు తీర్చుకునేందుకు తిరుమల వచ్చానట్లు తెలిపారు. మనం సినిమా తరువాత ఇంకా ఏ సినిమాకు సంతకం చేయలేదని.. మంచి కధ వస్తే అప్పుడు ఆలోచిస్తానని ఆయన చెప్పారు.
తెలుగు సినిమా పరిశ్రమకు నైజాం ఏరియా ప్రధాన ఆదాయ వనరుగా ఉంటున్న సంగతి తెలిసిందే. ఏ తెలుగు సినిమాకైనా అత్యధిక ఆదాయం వచ్చేది ఈ ఏరియా నుండే. నైజాంలో భారీ లాభాలు వచ్చాయంటే ఆ సినిమా బ్లాక్ బస్టర్ హిట్ అయినట్లే లెక్క. పవన్ కళ్యాణ్, మహేష్ బాబు, రామ్ చరణ్, జూ ఎన్టీఆర్, ప్రభాస్ లాంటి అగ్రహీరోల హీరోల సినిమాలకు ఈ ఏరియాలో కనక వర్షం కురుస్తుంది.
తాజాగా అక్కినేని మల్టీ స్టారర్ మూవీ 'మనం' చిత్రం కూడా నైజాంలో భారీ వసూళ్లు సాధించిన లిస్టులో చేరి పోయింది. తాజాగా అందుతున్న సమాచారం ప్రకారం ఈ చిత్రం నైజాం షేర్ రూ. 10 కోట్లు క్రాస్ అయింది. అక్కినేని ఫ్యామిలీ హీరోల సినిమాలకు సంబంధించిన ఇదో రేర్ ఫీట్ అని చెప్పొచ్చు. ఇక వరల్డ్ వైడ్ 'మనం' చిత్రం వసూలు చేసిన షేర్ రూ. 30 నుండి 35 కోట్ల మధ్యలో ఉంటుందని అంచనా.
Read more about: tollywood nagarjuna akkineni nageswara rao naga chaitanya manam నాగార్జున అక్కినేని నాగేశ్వరరావు నాగచైతన్య మనం టాలీవుడ్

గూగుల్ ముఖ్య కార్యనిర్వహణాధికారి (సీఈవో) సుందర్ పిచాయ్ అమ్మాయిలు, మహిళా శక్తిసామర్థ్యాలపై కీలక వ్యాఖ్యలు చేశారు. మహిళా ఉద్యోగులపై గూగుల్ ఉన్నతోద్యోగి ఒకరు చేసిన వ్యాఖ్యలు కలకలం రేపిన విషయం తెల్సిందే. ఈ వ్యాఖ్యల వల్ల ఏర్పడిన నష్టనివారణ చర్యల్లో భాగంగా సుందర్ పిచాయ్ చేసిన వ్యాఖ్యలు ఇపుడు ట్రెండింగ్ అయ్యాయి.
"మీకందరికీ నేను ఒకటి చెప్పాలని అనుకుంటున్నాను. ఈ పరిశ్రమలో మహిళాశక్తికి స్థానముంది. మాకూ అమ్మాయిలు కావాలి. గూగుల్ లో మీకూ చోటుంది" అని పిచాయ్ వ్యాఖ్యానించినట్టు 'ది వర్జ్' పత్రిక పేర్కొంది.
'ప్రజల జీవనాన్ని మరింత సరళీకృతం చేసేలా కొత్త ప్రొడక్టులను కనుగొని వాటిని అందించడంపైనే గూగుల్ దృష్టిని సారిస్తుందని, మిగతా విషయాలపై ఎంత మాత్రమూ దృష్టిని పెట్టబోమని' ఈ సందర్భంగా సుందర్ పిచాయ్ వ్యాఖ్యానించారు.
కాగా, గురువారం జరగాల్సిన గూగుల్ టౌన్ హాల్ సమావేశం రద్దు అయింది. తమకు ఎదురైన అనుభవాలను చెప్పి, ప్రశ్నిస్తే, తాము టార్గెట్‌గా ఆన్‌లైన్ వేధింపులు ప్రారంభమవుతాయని కొందరు ఉద్యోగులు ఆందోళనను వ్యక్తం చేయడంతో ఈ సమావేశాన్ని గూగుల్ రద్దు చేసుకుంది.
భారత మార్కెట్లోకి ప్రముఖ మొబైల్ తయారీదారి సంస్థ షియోమి స్మార్ట్‌ఫోన్‌ను విడుదల చేయనుంది. ...
యూట్యూబ్‌ తమ వినియోగదారులకు కొత్త ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి తీసుకొచ్చింది. యాప్‌లోనే ఇతరులతో ...

' తెలుగు వీర లేవరా ' ఈ పాటకు మహాకవి శ్రీశ్రీ కి జాతీయ అవార్డు వచ్చిన సంగతి అందరికీ తెలిసిందే ! అవార్డు క్రింద మొదట పదివేల రూపాయలు ప్రకటించటం జరిగింది. తర్వాత అది ఐదు వేలకు తగ్గించారు. అప్పటి రాష్ట్రపతి ఫక్రుద్దీన్ ఆలి అహమ్మద్ ఆ అవార్డును శ్రీశ్రీ కి ప్రదానం చేసారు. పారితోషికం కవరులో పెట్టి ఇచ్చారు. తర్వాత చూస్తే అందులో ఒక్కొక్కటి వెయ్యి రూపాయలు విలువ చేసే 5 నేషనల్ సేవింగ్స్ సర్టిఫికెట్లు ఉన్నాయి. ఒకసారి శ్రీశ్రీ గారికి డబ్బు అవసరమై వాటిని స్టేట్ బ్యాంకు లో తాకట్టు పెట్టి మూడువేల రూపాయిలు తీసుకున్నారు. తర్వాత ఆ విషయం మరచిపోయారు. ఐదేళ్ళ తరువాత బ్యాంకు వాళ్ళు అసలు, వడ్డీ కలిపి పదివేల రూపాయలు కట్టమని నోటిసు పంపారు. అప్పుడు గుర్తుకొచ్చి కంగారు పడ్డ శ్రీశ్రీ అది తీర్చడానికి మళ్ళీ అప్పు చెయ్యాల్సివచ్చింది. అలా అందర్నీ అలరించిన ఆ పాట ఆయన్ని మాత్రం అప్పులపాలు చేసింది.

బరువు తగ్గాలా? ఐతే రోజూ గోధుమ రవ్వ ఉప్మా తీసుకోండి... _ Webdunia Telugu
బరువు తగ్గాలా? అయితే గోధుమ రవ్వను ఉపయోగించండి అంటున్నారు ఆరోగ్య నిపుణులు. గోధుమ రవ్వ వలన ఆరోగ్యం మెరుగుపడటమే కాకుండా, శరీర బరువు తగ్గించడంలో దోహదపడుతుంది. ఇందులో ఫైబర్‌, విటమిన్ 'B' అధికంగా ఉంటుంది. బరువు తగ్గటం కోసం గోధుమ రవ్వను తినే వారిని చూసే ఉంటారు.
రోజు గోధుమ రవ్వను తినని ఆడవారితో పోలిస్తే, రోజు తినే ఆడవారి శరీర బరువు తక్కువగా ఉందని పరిశోధనలు తేల్చాయి. గోధుమ రవ్వలో శరీర బరువు తగ్గించుటకు గానూ, వీటిలో అధిక మొత్తంలో పోషకాలతో పాటుగా, తక్కువ క్యాలోరీలను కలిగి ఉంటాయి. గోధుమ రవ్వ అధిక మొత్తంలో ఫైబర్ స్థాయిలను కలిగి ఉంటుంది. వీటిలో ఉండే ఫైబర్ లు జీర్ణవ్యవస్థను సజావుగా జరపటమే కాకుండా, శరీర భాగాల అన్ని విదులను ఆరోగ్యకర స్థాయిలో నిర్వహించేలా ప్రోత్సహించి పూర్తి ఆరోగ్యాన్ని మెరుగుపరుస్తుంది.
గోధుమ రవ్వ అధిక మొత్తంలో ఫైబర్ లను కలిగి ఉంటుంది కావున, జీర్ణాశయంలో గ్రహించబడటానికి కూడా ఎక్కువ సమయంపడుతుంది. కానీ కొన్ని రకాల ఆహార పదార్థాలను తినటం వలన త్వరగా ఆకలిగా అనిపించే భావనకు గురి అవుతారు. కానీ, కొద్ది మొత్తంలో తినే గోధుమ రవ్వ చాలా సమయం పాటు ఆకలి కాకుండా చూస్తుంది. అందుచేత రోజూ ఒక కప్పు గోధుమ రవ్వ ఉప్మాను డైట్‌లో చేర్చుకుంటే బరువు తగ్గొచ్చునని ఆరోగ్య నిపుణులు అంటున్నారు.
రోజుకి 8 గంటలు నిద్రపోండి.. రోగ నిరోధక శక్తి పెంచుకోండి..

జూన్‌ మొదటి వారం నుండి రెగ్యులర్‌ షూటింగ్‌లో 'అంతం లేని కథ'

పవన్ కళ్యాణ్ గురించి మూడు ముక్కలడిగిన రానా... జక్కన్న ఆన్సర్స్ అదుర్స్ _ Webdunia Telugu
ఒకవైపు ఏపీ ఎన్నికల సమీపిస్తున్నాయి. ఇంకోవైపు పవన్ కళ్యాణ్ తన జనసేన పార్టీ కోసం అభ్యర్థుల వేటలో వున్నారు. ఇప్పటికే పలు స్థానాల నుంచి పోటీ చేసే వారి లిస్టు తయారుచేసుకున్నట్లు సమాచారం. ఇదిలావుంటే బాహుబలి చిత్రంతో జాతీయ, అంతర్జాతీయ ఖ్యాతిని ఆర్జించిన దర్శకుడు రాజమౌళి పవన్ కళ్యాణ్ పైన పొగడ్తల వర్షం కురిపించారు.
పవన్ కళ్యాణ్ గురించి మూడు ముక్కలు చెప్పమని రానా అడిగితే... సిన్సియర్, ట్రూత్ ఫుల్, హీరో-వర్షిప్ అంటూ చెప్పేశారు. ఇక మహేష్ బాబు గురించి అడగ్గా... హ్యాండ్‌సమ్, హ్యాండ్‌సమ్, హ్యాండ్‌సమ్ అని చెప్పారు.
ప్రభాస్ నటుడిగా కాకపోయి వుంటే ఏమైతే బావుంటుందని అడిగితే... చెఫ్ అయితే బావుంటుందని అన్నారు. అలాగే జూనియర్ ఎన్టీఆర్ రాజకీయ నాయకుడైతే బాగుంటుందనీ, రాంచరణ్ వ్యాపారవేత్త అయితే బావుంటుందని చెప్పారు.
ఎస్ఎస్.రాజమౌళి తదుపరి ప్రాజెక్టు ఇదే.. కథ ఎలాంటిదో తెలుసా?

ఆయనకు కలిగినంత తృప్తి నాకు కలగడం లేదు... ఎందుకని? _ Webdunia Telugu
సెక్సులో నా భర్త పడే సంతోషాన్ని చూసి నేను నా భర్త కోసం తెగ తృప్తి పడుతున్నట్లు ముఖం పెడుతుంటాను. ఆయన వీర్యం స్ఖలించాక నన్ను ముద్దులతో ముంచెత్తుతారు. ఎక్కడంటే అక్కడ ముద్దులు పెడుతారు. ఎంతో తృప్తి చెందుతారు. నిజానికి నాకు అటువంటి తృప్తి కలుగదు. ఐనా ఆయన
సెక్సులో నా భర్త పడే సంతోషాన్ని చూసి నేను నా భర్త కోసం తెగ తృప్తి పడుతున్నట్లు ముఖం పెడుతుంటాను. ఆయన వీర్యం స్ఖలించాక నన్ను ముద్దులతో ముంచెత్తుతారు. ఎక్కడంటే అక్కడ ముద్దులు పెడుతారు. ఎంతో తృప్తి చెందుతారు. నిజానికి నాకు అటువంటి తృప్తి కలుగదు. ఐనా ఆయన సంతోషాన్ని చూసి నేను కూడా సంతోషంగా ఉన్నట్లు ప్రవర్తిస్తాను. అసలు నాకు తృప్తి ఎందుకు కలుగడంలేదు...
సెక్సు చివరి దశకు చేరుకుని పురుషుడు యోనిలో వీర్యం స్ఖలించే సమయంలో అతడికి కలిగే తృప్తినే భావప్రాప్తి అని పిలుచుకుంటుంటారు. ఇదేవిధమైన తృప్తి స్త్రీలోనూ కలుగుతుందని చాలామంది పురుషులు అనుకుంటారు. కానీ సెక్స్ చేస్తూ వీర్యం స్ఖలించినప్పుడు భావప్రాప్తికి లోనయ్యే స్త్రీలు కేవలం 29 శాతం అంటున్నారు పరిశోధకులు. మరి ఆ 71 శాతం మంది స్త్రీలకు సెక్సులో భావప్రాప్తి చెందరా అంటే, వాటికి వేరే చెపుతుంటారు.
అలాగే ఫోర్ ప్లే చేస్తూ సెక్స్ చేసే సమయంలోనూ భావప్రాప్తి చెందుతుందని తమ పరిశోధనల్లో తేలిందంటున్నారు పరిశోధకులు. కనుక స్త్రీకి భావప్రాప్తి అనేది కేవలం వీర్య స్ఖలనమయినప్పుడే కలుగాలని ఏమీ లేదు.

తెలుగు ప్రజలందరికీ విజయదశమి శుభాకాంక్షలు : స్పీకర్ శివప్రసాదరావు _ Webdunia Telugu
అమరావతి :ఈ నెల 30వ తేదీ విజయదశమి పర్వదినాన్ని పురస్కరించుకుని ఉభయ తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలకు, దేశ విదేశాల్లో ఉన్న తెలుగు వారందరికీ ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర శాసన సభాధిపతి డా.కోడెల శివప్రసాదరావు దసరా పండుగ శుభాకాంక్షలు తెలియ జేశారు. ఈమేరకు ఆయన కార్యాలయం ను
అమరావతి :ఈ నెల 30వ తేదీ విజయదశమి పర్వదినాన్ని పురస్కరించుకుని ఉభయ తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలకు, దేశ విదేశాల్లో ఉన్న తెలుగు వారందరికీ ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర శాసన సభాధిపతి డా.కోడెల శివప్రసాదరావు దసరా పండుగ శుభాకాంక్షలు తెలియ జేశారు.
ఈమేరకు ఆయన కార్యాలయం నుండి విడుదల చేసిన ఒక ప్రకటనలో దుర్గాష్టమి, మహర్నవమి, విజయదశమి పండుగ సందర్భంలో దసరా శరన్నవరాత్రి మహోత్సవాలలో భక్తులు చేసిన ప్రార్థనలు లోక కళ్యాణానికి, సుఖశాంతులకు ఆలవాలం అవుతాయని ఆయన పేర్కొన్నారు. కనకదుర్గమ్మ ఆశీస్సులతో ప్రజలందరికీ ఆయురారోగ్యాలు, అష్టైశ్వర్యాలు, సకల సిరిసంపదలు కలగాలని, ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రం అభివృద్ధి పధంలో ముందుండాలని దుర్గామాతను వేడుకుంటున్నట్టు స్వీకర్ పేర్కొన్నారు.
అదేవిధంగా దసరా పండుగ చెడుపై మంచి సాధించిన విజయానికి ప్రతీకగా స్వీకర్ పేర్కొన్నారు. విజయదశమి పర్వదినం సందర్భంగా కనకదుర్గ మాత ఆశీస్సులు తెలుగువారందరికీ లభించాలని అన్ని వర్గాల ప్రజలకు ఈ సంవత్సరంలో విజయాలు చేకూరాలని ఆ అమ్మవారిని వేడుకుంటున్నట్టు స్వీకర్ శివప్రసాద రావు ఆ ప్రకటనలో తెలియజేశారు.
18 లక్షల మంది విద్యార్థులకు నెలకు రూ.1200 ఉపకార వేతనాలు

ప్రముఖ నటి బేబీ నంద ఇక లేరు _ Yesteryear Actress Baby Nanda Passes Away! - Telugu Filmibeat
ప్రముఖ నటి బేబీ నంద ఇక లేరు
ప్రముఖ హిందీ నటి బేబీ నందా(75) ఇక లేరు. ఈ రోజు ఉదయం 9.15 గంటలకు ఆమె ముంబైలోని తన నివాసంలో కన్ను మూసారు. నంద జనవరి 8, 1939లో ముంబైలోని మరాఠి కుటుంబంలో జన్మించారు. నందా తండ్రి మాస్టర్ వినాయక్ కూడా నటుడే. తల్లి పేరు మీనాక్షి. 8 ఏళ్ల వయసులోనే నంద నటనా రంగంలోకి అడుగు పెట్టారు. ఆమె చిన్నతనంలోనే తండ్రి చనిపోయారు.
తొలి నాళ్లలో సిస్టర్ పాత్రల్లో ఆమె ఎక్కువగా నటించారు. భాభీ, ఛోటీ బహెన్ చిత్రాలు ఆమెకు మంచి పేరు తెచ్చిపెట్టాయి. ఇప్పటి వరకు ఆమె దాదాపు 70 చిత్రాల్లో నటించారు. నంద అంకుల్, దర్శకుడు అయిన వి.శాంతారామ్ దర్శకత్వంలో వచ్చిన 'తూఫాన్ ఔర్ దియా'(1956) చిత్రం నంద కెరీర్‌కు మంచి బ్రేక్ ఇచ్చింది.
నంద మొదటి నుండి భయస్తురాలు. ఎవరితోనూ ఎక్కువగా మాట్లాడేది కాదని అంటుండే వారు. ఎవరితోనూ ఎలాంటి రిలేషన్ షిప్ పెట్టుకోవడానికైనా ఆమె ఇష్టపడే వారు కాదట. మహ్మద్ దేశాయ్‌తో నంద ఎఫైర్ ఎంగేజ్మెంట్ వరకు వెళ్లింది. జూన్ 18, 1992లో వీరి ఎంగేజ్మెంట్ జరిగింది. దురదృష్ట వశాత్తు ఆయన కొన్నిరోజులకే మరణించారు.

నా తెలుగు రచనలు: June 2016

Home సమీక్షలు తెలుగు సినిమా సమీక్షలు సమీక్ష : మనమంతా – జీవితాన్ని పరిచయం చేసే ‘కథలు’!

రాఘవేంద్ర రావు
హైదరాబాద్‌: నట సార్వభౌముడు నందమూరి తారక రామారావు జీవితాధారంగా ‘యన్‌.టీ.ఆర్‌’ బయోపిక్‌ పట్టాలెక్కింది. ఇందులో రామారావు పాత్రలో బాలకృష్ణ నటిస్తున్నారు. సినిమా చిత్రీకరణ నాచారంలోని రామకృష్ణ స్టూడియోస్‌లో గురువారం మొదలైంది.
ఈ కార్యక్రమానికి ఉప రాష్ట్రపతి వెంకయ్యనాయుడుతో పాటు ఎందరో సినీ ప్రముఖులు విచ్ఛేశారు. ఈ సందర్భంగా కార్యక్రమానికి హాజరైన దర్శకేంద్రుడు రాఘవేంద్రరావు మాట్లాడుతూ..‘ఎన్నో జన్మల పుణ్యం చేసుకుంటే తప్ప రామారావుతో పనిచేసే భాగ్యం కలగలేదు. నా జీవితానికి బంగారు భవిష్యత్తు బాట వేసింది ఆయనే. ఆయన బయోపిక్‌ చేస్తున్న బాలయ్య, దర్శకుడు తేజ అదృష్టవంతులు. ఈ సినిమాలో ఒక్క సన్నివేశంలోనైనా రామారావును డైరెక్ట్‌ చేసే అవకాశం కావాలి’ అని తెలిపారు. ఇందుకు బాలయ్య స్పందిస్తూ..‘అయ్యో..తప్పకుండా’ అన్నారు.
అనంతరం బాలకృష్ణ మాట్లాడుతూ..‘రామారావు నా తండ్రే కాదు గురువు, దైవం అన్నీ. ఎన్టీఆర్‌ అనే మాట ఒక హృదయ స్పందన. పేదవారి ఆరాధ్య నామధేయం. తెలుగువారి గుండెచప్పుడు. ఎన్టీఆర్‌ అంటే నందమూరి తారక రామారావు మాత్రమే కాదు ‘ఎన్‌’ అంటే నట సింహుడు..‘టి’ అంటే తారామండలంలోని ధ్రువ తారకుడు..‘ఆర్’ అంటే రాజకీయ యుగంధరుడు.’ అన్నారు.
తేజ మాట్లాడుతూ.. ‘నేను రామారావు అభిమానిని. ఆయన సినిమాకే దర్శకత్వం వహించే అవకాశం వస్తుందని కలలో కూడా అనుకోలేదు. బాలయ్య నన్ను దర్శకత్వం చేయమని అడిగితే నేను సరిపోనండి అన్నాను. అదృష్టం ఉంటే కానీ రామారావు సినిమాకు దర్శకత్వం వహించే అవకాశం రాదు. నాకు ఆ అవకాశం వచ్చింది. బాగా చేయాలని ప్రయత్నిస్తున్నాను. తప్పులుంటే క్షమించండి. కానీ తప్పకుండా బాగా వస్తుంది. బాలయ్య చాలా బాగా చేస్తారు. ఇది కథ కాదు చరిత్ర. ఈ చరిత్ర తెరకెక్కించడానికి ఒక్క సినిమా చాలదు. ఆరు సినిమాలు తీయాలి. ఈ చిత్రాన్ని దసరాకు విడుదల చేయాలనుకుంటున్నాం’ అన్నారు.
సహనిర్మాత విష్ణువర్థన్‌ మాట్లాడుతూ..‘ఎన్టీఆర్‌ సినిమాలో నేనూ భాగం కావడం ఎన్నో జన్మల ప్రతిఫలం. ఎన్టీఆర్‌ అంటే పేరు కాదు ఎమోషన్‌. జాతీయ మీడియా మూడేళ్ల క్రితం చేసిన సర్వేలో భారత్‌లో అత్యంత ప్రతిభావంతులలో మొదటి పేరు రామారావుదే. అలాంటి గొప్ప వ్యక్తిపై సినిమా తీయడం.. అందులో నేనూ భాగం కావడం సంతోషంగా ఉంది. మొదటి సన్నివేశం ‘దానవీరసూర కర్ణ’ సినిమాలోనిది. ఈ సినిమా ఎప్పటికీ చిరస్మరణీయమే. ఎన్టీఆర్‌ ఈ సినిమాలో నటిస్తూ, దర్శకత్వం చేస్తూ 44 రోజుల్లో చిత్రీకరణ పూర్తి చేశారు. వేరే వారికైతే కనీసం రెండేళ్లు పడుతుంది’ అన్నారు.

'జవాన్' సినిమా రివ్యూ Archives - TeluguNow.com _ TeluguNow.com
You are at:Home»Posts Tagged "‘జవాన్’ సినిమా రివ్యూ"
Browsing: ‘జవాన్’ సినిమా రివ్యూ

శర్మ కాలక్షేపంకబుర్లు-శిఖండి-2 - https://kastephale.wordpress.com/2018/07/13/శర్మ-కాలక్షేపంకబుర్లు-శి/ తరవాత… అంబ-ప్రేమ భీష్ముని మాట నా తండ్రి శంతన మహారాజుకి సత్యవతీ దేవికి వివాహం జరిపించా...

'బాహుబలి-2' కి ఈరోజే అత్యంత కీలకమైన రోజు ! _ Telugu Cinema News in Telugu
‘బాహుబలి-2’ కి ఈరోజే అత్యంత కీలకమైన రోజు !
‘బాహుబలి – ది కంక్లూజన్’ చిత్రం ఈ నెల 28న రిలీజ్ కానున్న సంగతి తెలిసిందే. అందుకే ప్రభాస్, రానా, అనుష్క, తమన్నాలు తరచూ ప్రచార కార్యక్రమాల్లో పాల్గొంటున్నారు. ఇదిలా ఉండగా మరోవైపు చిత్రం అతి కీలకమైన సెన్సార్ ఘట్టాన్ని ఈరోజే ఎదుర్కోనుంది. సాయంత్రం సెన్సార్ బోర్డు సభ్యులకు హైదరాబాద్ లో ప్రత్యేకమైన షో వేయనున్నారు. ఆ షో ద్వారానే సెన్సార్ బోర్డు సభ్యులు సినిమాకు సర్టిఫికెట్ జారీ చేయనున్నారు.
మొదటి భాగం విడుదలైన తర్వాత రెండేళ్ల వరకు చిత్రీకరణ జరుపుకుని రిలీజవుతున్న ఈ సినిమా కోసం దేశవ్యాప్తంగా సినీ అభిమానులు వేయి కళ్ళతో ఎదురుచూస్తున్నారు. సినిమాను సుమారు దేశ వ్యాప్తంగా సుమారు 6,500 థియేటర్లలో రిలీజ్ చేయాలని ప్లాన్ చేస్తున్నారు నిర్మాతలు. సినిమాకునం క్రేజ్ ను దృష్టిలో పెట్టుకుని రిలీజుకు వారం నుండి రిలీజైన తర్వాత మరో వారం వరకు మరే పెద్ద హీరోల సినిమాలు రిలీజవడంలేదు.

ఈ భాగపు కధనంలో కూడా ఏమాత్రం పట్టు తప్పలేదు. మీ బిజీలో మీరుంటారు కాని, మేంమాత్రం మరొక భాగంకోసం ఎదురు చూస్తున్నాం.

ఓట్లు అడగడానికి వస్తే ఇచ్చిన హామీలు ఏమయ్యాయని అడగండి…డీ.కే.అరుణ..!
ఈ రోజు ఇర్కిచెడు ,ఇర్కిచెడు తాండ,నుండి 1000మంది ధరూర్ మండలం లో పారుచర్ల, పెద్దపాడు, చిన్న పాడు, కొత్తపాలెం, జీర బండ, గట్టు మండలం లో జి కే దొడ్డి, బోయలగూడెం గ్రామాలలో...
ఆ అనుబంధానికి ప్రతీకే రాఖీ పౌర్ణమి…!
గద్వాల : అనుబంధానికి ప్రతీకే రాఖీ పౌర్ణమి . డీకే అరుణ భారత్ సింహా రెడ్డి ఎమ్మెల్యే గద్వాల అన్నారు. శ్రావణ పౌర్ణమిని రాఖీ పౌర్ణమి, జంధ్యాల పౌర్ణమి పేర్లతో పిలుస్తారు. రాఖీ...

ఈ మధ్య మన కేంద్ర ప్రభుత్వం వివాహాల చట్టాల సవరణ బిల్లు 2011ను పార్లమెంటు ముందుకు తెచ్చింది. ఆ బిల్లులో విడాకులిచ్చేందుకు నిర్ణ యించిన సమయాన్ని తగ్గించాలనే ప్రతిపాదన

న్యూఢిల్లీలోని ఎంప్లాయీస్ స్టేట్ ఇన్సూరెన్స్ కార్పొరేషన్(ఈ.ఎస్ఐసీ) దేశవ్యాప్తంగా ఉన్న హాస్పిటల్స్ కార్యాలయాల్లో ఖాళీగా ఉన్న యూదీసీ, ఎంటీఎస్ (స్పోర్ట్ ్సకోటా) పోస్టుల భర్తీకి అర్హులైన క్రీడా రంగంలోని మెరిటోరియస్ పర్సన్స్ నుంచి దరఖాస్తులను ఆహ్వానిస్తున్నది.
విభాగాలు: బ్యాడ్మింటన్, టేబుల్ టెన్నిస్, ఆర్చరీ, రెజ్లింగ్, బాక్సింగ్ ఫుట్ బాల్, వాలీబాల్, కబడ్డీ, అథ్లెటిక్స్, స్విమ్మింగ్ అప్పర్ డివిజన్ క్లర్క్
అర్హత: అప్పర్ డివిజన్ క్లర్క్ గుర్తింపు పొందిన యూనివర్సిటీ నుంచి ఏదైనా డిగ్రీలో ఉత్తీర్ణత. కంప్యూటర్ పరిజ్ఞానం ఉండాలి. మల్టీ టాస్కింగ్ స్టాఫ్కు పదోతరగతిలో ఉత్తీర్ణత. సంబంధిత క్రీడా విభా గంలో అంతర్జాతీయ, జాతీయ, రాష్ట్ర, యూనివర్సిటీ, ఇంటర్ యూనివర్సిటీ స్థాయి పోటీల్లో పాల్గొని ఉండాలి.
వయస్సు; - అప్పర్ డివిజన్ క్లర్క్/మల్టీ టాస్కింగ్ స్టాఫ్: 2016 ఏప్రిల్ 30 నాటికి 18 నుంచి 27 ఏండ్ల మధ్య ఉండాలి.
వయోపరిమితిలో మెరిటోరియస్ స్పోర్ట్స్ జనరల్ అభ్యర్థులకు ఐదేండ్లు, ఎస్సీ, ఎస్టీ అభ్యర్థులకు పదేండ్లు, ఓబీసీ అభ్యర్థులకు ఎని మిదేండ్లు సడలింపు ఉంటుంది.
అప్లికేషన్ఫీజ:రూ. 300/-(జనరల్, ఓబీసీ అభ్యర్థులు)
ఎస్సీ, ఎస్టీ, పీహెచ్, ఈఎస్ఐసీఎంప్లాయీస్, మహిళలు, అభ్యర్థులకు ఎలాంటి పరీక్ష రుసుం లేదు.
ఎంపిక:ఫీల్డ్ టైల్స్, స్కిల్ టెస్ట్
ఆన్లైన్ దరఖాస్తులకు చివరితేదీ:ఏప్రిల్ 30

Home వార్తలు ‘పవన్ కళ్యాణ్’ సరసన హీరోయిన్ ఫిక్సయింది

50languages తెలుగు - హంగేరియన్ ఆరంభ దశలో ఉన్న వారికి _ హోటల్ లో - ఫిర్యాదులు = A hotelban – panaszok _

ఆమె వెళ్ళి పోతుంది (కవిత )-దేవనపల్లి వీణావాణి _ విహంగ
ఆమె వెళ్ళిపోతోంది…
నల్లబరిచిన తన నీలం రంగు
3 Responses to ఆమె వెళ్ళి పోతుంది (కవిత )-దేవనపల్లి వీణావాణి

50languages తెలుగు - ఇంగ్లీష్ UK ఆరంభ దశలో ఉన్న వారికి _ భూత కాలంలో సహాయక క్రియలు 2 = Past tense of modal verbs 2 _

50languages తెలుగు - క్రొయేషియన్ ఆరంభ దశలో ఉన్న వారికి _ క్రమ సంఖ్య = Redni brojevi _

Emiti Enduku Ela ?(Telugu). ఏమిటి ? ఎందుకు ? ఎలా ?.: నూనె నీళ్లలో కలిసినప్పుడు రంగురంగుల వలయాలు ఏర్పడతాయెందుకు ?,When water mix with Oil colors formed-Why?

50languages తెలుగు - ఛెక్ ఆరంభ దశలో ఉన్న వారికి _ తపాలా కార్యాలయం = Na poště _

Tag Archives: మడ్డితనం

చిరంజీవిగారితో పని చేశాక, నేను పూర్తిగా మారిపోయాను – సురేందర్‌ రెడ్డి _ Telugu Cinema News in Telugu
చిరంజీవిగారితో పని చేశాక, నేను పూర్తిగా మారిపోయాను – సురేందర్‌ రెడ్డి
‘కళ్యాణ్ రామ్’తో తన కెరీర్ ను మొదలుపెట్టిన దర్శకుడు సురేందర్‌ రెడ్డి, ఇప్పుడు ఏకంగా మెగాస్టార్‌ చిరంజీవినే డైరెక్ట్ చేస్తున్న విషయం తెలిసిందే. కాగా సురేందర్‌ రెడ్డి, ఉయ్యాలవాడ నరసింహారెడ్డి జీవితం ఆధారంగా ‘సైరా నరసింహారెడ్డి’ చిత్రాన్ని శరవేగంగా తెరకెక్కిస్తున్నారు. ఈ చిత్రంలో చాలా సన్నివేశాలను సురేంద్ర రెడ్డి చాలా ప్రత్యేకంగా చిత్రీకరించారట. ఇటీవలే మీడియాకి ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో సురేంద్ర రెడ్డి సైరా చిత్రం ద్వారా చిరంజీవితో కలిసి పని చేశాక తన జీవితాన్ని పూర్తిగా ఎలా మార్చుకున్నాడో వెల్లడించాడు.
“నా అలవాట్లు, అభిరుచులు మరియు ఆసక్తి మొత్తం చేంజ్ అయ్యాయి. మెగాస్టార్ చిరంజీవిగారు వ్యక్తిత్వం ఒక పుస్తకంలా ఉంది. ఆయనతో మరింత సమయం కలిసి పని చెయ్యాలని, మరింత ప్రయాణం చేయాలనుకుంటున్నానని తెలిపాడు. ఇంకా సురేంద్ర రెడ్డి మాట్లాడుతూ.. నేనిప్పుడు ఏకంగా మెగాస్టార్ నే డైరెక్ట్ చేస్తుంటే అస్సలు నమ్మలేకపోతున్నానని తెలిపాడు.

దేవదాస్ తో ఆ నటుడు టాలీవుడ్ కు పరిచయమవుతున్నాడు ! _ Telugu Cinema News in Telugu
అగ్ర హీరో నాగార్జున అలాగే సహజ నటుడు నాని లు కలిసి నటిస్తున్న మల్టీ స్టారర్ చిత్రం ‘దేవదాస్’ విడుదలకు సిద్దమవుతుంది. ఇక ఈచిత్రంతో తెలుగు తెరకు ప్రతినాయకుడిగా పరిచయమవుతున్నాడు బాలీవుడ్ నటుడు కునాల్ కపూర్. ఇంతకుముందు ఆయన హిందీలో ‘రంగ్ దే బసంతి, డాన్ 2, గోల్డ్’ వంటి తదితర చిత్రాల్లో నటించి మంచి గుర్తింపును తెచ్చుకున్నారు. ఈసినిమా తరువాత ఆయన మరిన్ని తెలుగులో సినిమాల్లో నటించాలని కోరుకుంటున్నారు. అంతేకాకుండా రజినీకాంత్, కమల్ హాసన్ ,నాగార్జున అంటే చాలా ఇష్టమని తాజా ఇంటర్వ్యూలో ఆయన అన్నారు.
ఇక ‘భలేమంచి రోజు’ దర్శకుడు శ్రీ రామ్ ఆదిత్య తెరకెక్కిస్తున్న ఈచిత్రంలో నాగ్ సరసన ఆకాంక్ష సింగ్ నటించగా నాని కి జోడిగా రష్మిక నటించారు. ఇటీవల విడుదలైన ఈ చిత్రం యొక్క ట్రైలర్ చిత్రంపై అంచనాలను పెంచింది. కామెడీ ఎంటర్టైనర్ గా వస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని వైజయంతి మూవీస్ పతాకం ఫై అశ్వినీ దత్ నిర్మిస్తున్నారు. మణి శర్మ సంగీతం అందించిన ఈచిత్రం ఈనెల 27న భారీ స్థాయిలో విడుదలకానుంది.

Aarv Infratel Ltd. కంపెనీ ఇన్ఫో, Aarv Infratel Ltd. స్టాక్, వ్యాఖ్యలు & మరిన్ని
హోం » కంపెనీ » Aarv Infratel Ltd.
మరింత సమాచారం Aarv Infratel Ltd.
Aarv Infratel Ltd. కంపెనీ వివరాలు

← సినేమా కథలు చెప్పకండి రేపటికోసం జూన్ 2016 →
12 thoughts on “కథల పోటీలు- రేపటికోసం”
వీటి ఫలితాలు ఎప్పుడు విడుదల చేస్తారండి?

పంచభూతాలతో పొరాటం ‘సాక్ష్యం’ట్రైలర్
siri Madhukar July 8, 2018 09:22 IST పంచభూతాలతో పొరాటం ‘సాక్ష్యం’ట్రైలర్
టాలీవుడ్ లో స్టార్ హీరోల వారసులు హీరోలుగా ఎంట్రీ ఇస్తున్న సమయంలో స్టార్ ప్రొడ్యూసర్ బెల్లంకొండ సురేష్ తనయుడు బెల్లం కొండ శ్రీను ‘అల్లుడు శీను’ సినిమాతో హీరోగా ఎంట్రీ ఇచ్చాడు. మొదటి సినిమాలోనే స్టార్ హీరోయిన్ సమంతతో కలిసి నటించిన ఏమాత్రం తడబడకుండా సీనియర్ హీరోలా నటించి ప్రేక్షకుల మెప్పు పొందాడు బెల్లంకొండ శ్రీను. ఆ తర్వాత వచ్చిన స్పీడున్నోడు పెద్దగా హిట్ కాలేదు. బోయపాటి దర్శకత్వంలో వచ్చిన జయ జానకీ నాయకా మంచి హిట్ అయ్యింది. తాజాగా బెల్లంకొండ శ్రీను ‘సాక్ష్యం’ సినిమాలో నటిస్తున్నాడు. హీరో బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్, పూజా హెగ్డే జంటగా నటించిన 'సాక్ష్యం' సినిమా ఆడియో వేడుక జూలై 7న గ్రాండ్‌గా జరిగింది.
హర్షవర్ధన్ రామేశ్వర్ ఈ చిత్రానికి స్వరాలు సమకూర్చారు. ప్రకృతే సాక్షంగా ఈ సినిమా రూపొందించబడుతోంది. శ్రీవాసు దర్శకత్వం వహించిన ఈ సినిమా ట్రైలర్‌ను ఆడియో వేడుకలో విడుదల చేశారు.ఆర్తు ఏ విల్సన్ అందించిన విజువల్ ఎఫెక్ట్స్ సాక్ష్యం సినిమాకు ప్రధానబలం అనేది ట్రైలర్ చూస్తుంటే తెలుస్తుంది. 'బాహుబలి' చిత్రానికి సిజి వర్క్ చేసిన టీమే ఈ చిత్రానికి వర్క్ చేస్తున్నారు. 'టైమ్స్ మ్యూజిక్ సౌత్' సంస్థ ఈ చిత్ర ఆడియో హక్కులను సొంతం చేసుకుంది.
ఫైట్లు, అయిదు ఎలిమెంట్స్ ను కలుపుతూ అయిదుగురు ఫేమస్ సింగర్స్ పాడిన పాట అంటూ ముందుగానే చెప్పేసారు. పైగా ఈ సినిమాకు 40కోట్ల ఖర్చు అని కూడా బయటకు వచ్చింది. ట్రయిలర్ ను రెండు భాగాలుగా ప్లాన్ చేసినట్లు కనిపిస్తోంది. ఒకటి రెగ్యులర్ సినిమా లవర్స్ కోసం కమర్షియల్ పార్ట్. రెండవది, డిఫరెంట్ సినిమాలను లైక్ చేసే వారి కోసం మాంచి హెవీ థ్రిల్లింగ్ పార్ట్. ఈశ్వరా ఈ బిడ్డను బతికించు అనే టైపు డైలాగు బాహుబలిని మరోసారి గుర్తు చేసింది.ట్రయిలర్ చివరన్న కట్ చేసిన వృషభం మీద హీరో స్వారీ చేసుకుంటూ రావడం ట్రయిలర్ ను మరోమెట్టు పైకిఎక్కించి, సినిమా మీద ఆసక్తిని పెంచింది.

గ్యాంగ్ లీడర్ సీక్వల్ లో రామ్ చరణ్.. నిర్మాత ఫిక్స్..!
shami June 13, 2018 14:09 IST గ్యాంగ్ లీడర్ సీక్వల్ లో రామ్ చరణ్.. నిర్మాత ఫిక్స్..!
కొన్నాళ్లు వెనుకపడి ఉన్న మెగా పవర్ స్టార్ రాం చరణ్ ధ్రువతో హిట్ కొట్టగా రంగస్థలంతో మరోసారి ఇండస్ట్రీ రికార్డులను తిరగరాశాడు. 125 కోట్ల కలక్షన్స్ తో చరణ్ రంగస్థలం నాన్ బాహుబలి రికార్డులను తన పేరు మీద రాసుకున్నాడు. సుకుమార్ డైరక్షన్ లో వచ్చిన ఈ సినిమా మైత్రి మూవీ మేకర్స్ బ్యానర్ లో తెరకెక్కింది.
ఇక ప్రస్తుతం బోయపాటి శ్రీను డైరక్షన్ లో సినిమా చేస్తున్న రాం చరణ్ ఆ సినిమా తర్వాత రాజమౌళి మల్టీస్టారర్ లో నటిస్తాడని తెలిసిందే. ఇక ఈ సినిమా తర్వాత రాం చరణ్ గ్యాంగ్ లీడర్ సీక్వల్ లో నటిస్తాడని తెలుస్తుంది. కొన్నాళ్లుగా మెగాస్టార్ చిరంజీవి నటించిన సూపర్ హిట్ మూవీ గ్యాంగ్ లీడర్ సీక్వల్ గురించి వార్తలు వస్తుండగా దానిపై ఎలాంటి సమాచారం లేదు.
కాని లేటెస్ట్ గా తేజ్ ఐలవ్యూ ఆడియోలో రాం చరణ్ ను కే.ఎస్ రామారావుతో సినిమా తప్పకుండా ఉంటుందని చెప్పారు చిరంజీవి. అది కచ్చితంగా గ్యాంగ్ లీడర్ సీక్వల్ కోసమే అంటున్నారు ఫిల్మ్ నగర్ వర్గాల వారు. నిర్మాత ఎస్.ఎస్ రామారావు ఆ సినిమా రీమేక్ చేయాల్సిందే అంటున్నారట. తెలుగు సినిమాను మళ్లీ తెలుగులోనే అంటే ఎలా అంటే అదే కథని కొత్తగా చెబుతారన్నమాట.
ఇక గ్యాంగ్ లీడర్ గా చిరు సంచలనాలు సృష్టించగా చిరు స్థానంలో రాం చరణ్ ఆ టైటిల్ తో సినిమా తీస్తే మరోలా ఉంటుందని చెబుతున్నారు. కచ్చితంగా ఈ ప్రాజెక్ట్ సెట్స్ మీదకు వస్తే ఆ లెక్క వేరేలా ఉంటుంది. మరి ఈ సినిమాకు దర్శకుడిగా ఎవరిని సెలెక్ట్ చేస్తారో చూడాలి.
నాని దగ్గర అంత స్టఫ్ లేదు.. బిగ్ బాస్ పై బాంబ్ పేల్చిన సంజనా..! Movies 5 Hrs ago
పూరితో నాని.. ఈ టైంలో రిస్కేమో బాసు..! Movies 7 Hrs ago
మహేష్ తో గొడవ బయటపెట్టిన మణిశర్మ..! Movies 16 Hrs ago
కవాసకి నింజా 1000 రిలీజ్..! Auto 17 Hrs ago
బన్నితో శేఖర్ కమ్ముల.. భలే చాన్స్ పట్టేశాడుగా..! Movies 22 Hrs ago
విశాల్ సత్తా చాటిన అభిమన్యుడు.. స్టార్ హీరోలకు షాక్ ఇస్తున్న కలక్షన్స్..! Movies 24 Hrs ago
బిగ్ బాస్-1,2 మొదటి ఎలిమినేటర్ సేమ్ టూ సేమ్..! Movies yesterday

కోల్‌కతా, 21-02-2017: దోమకాటుతో వచ్చే డెంగ్యూ వ్యాధిని మరో దోమతోనే నియంత్రించవచ్చని పరిశోధకులు చెబుతున్నారు. వ్యాధికారక దోమను ఈ కొత్త దోమ చంపేస్తుందని తమ పరిశోధనలో తేలిందన్నారు. ఈమేరకు కలకత్తా యూనివర్సిటీ పరిశోధకులు ఈ అధ్యయనం నిర్వహించారు. ఇందులో లుట్జియా ఫస్కానా అనే దోమ లార్వా దశలో ఉన్నపుడు డెంగ్యూ కారక దోమ లార్వాను ఆహారంగా తీసుకుంటుందని వెల్లడైందని చెప్పారు. ఫస్కానా దోమ లార్వా ఒక రోజులో 19 నుంచి 24 లార్వాలను ఆహారంగా తీసుకోగలదని వివరించారు.

‘అరవింద సమేత’ మూవీ ప్రీ రివ్యూ మరియు రేటింగ్
సినిమా పేరు : ‘అరవింద సమేత వీర రాఘవ’ నటి నటులు : యంగ్ టైగర్ ఎన్టీఆర్, పూజా హెగ్డే,సునీల్,జగపతి బాబు బ్యానర్‌ : హారిక అండ్ హాసిని క్రియేషన్స్ దర్శకత్వం : త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్ నిర్మాత : ఎస్.రాథాకృష్ణ సంగీతం : తమన్ యంగ్ టైగర్ ఎన్టీఆర్ హీరోగా నటించిన పవర్‌ఫుల్ యాక్షన్ మూవీ ‘అరవింద సమేత వీర రాఘవ’. రాయలసీమ ఫ్యాక్షనిజం నేపథ్యంలో వస్తోన్న ఈ సినిమాను మాటల మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్ ...
జగన్ రాజకీయాల్లో విలువలు గురించి మాట్లాడటం జోక్ ఆఫ్ ది డికేడ్:గంటా శ్రీనివాస్
జగన్ రాజకీయాల్లో విలువలు గురించి మాట్లాడటం జోక్ ఆఫ్ ది డికేడ్ గా మిగిలిపోనుందని మంత్రి గంటా శ్రీనివాసరావు ఎద్దేవా చేశారు. వైఎస్ఆర్ సిపీ మునుగుతున్న పడవని 2019లో ఆ పార్టీకి ప్రతిపక్ష హోదా కూడా రాదని మంత్రి గంటా జోస్యం చెప్పారు. జగన్ ఎమ్మెల్యేగా పోటీచేసినప్పుడు అఫిడివిట్లో 14 పేజీల‌ కేసుల గురించి పెట్టారని, దేశంలో ఏ నేతపై కూడా ఇన్నికేసులు ఉండవ‌ని మంత్రి గంటా వ్యాఖ్యానించారు. రాజకీయాల్లో నికార్సైన వ్యక్తి చంద్ర‌బాబేన‌ని, చంద్రబాబు గురించి జగన్ మాట్లాడుతుంటే దెయ్యాలు వేదాలు వల్లించినట్టుంద‌ని మంత్రి ...

హోం » కొత్త కార్లు » కొత్త కార్ డీలర్స్ » ఫోర్డ్ కార్ల డీలర్లు » వర్తకులు లో తిరుచిరాపల్లి

వక్రీభవనము - విక్షనరీ
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=వక్రీభవనము&oldid=837477" నుండి వెలికితీశారు

తెలుగు విజన్: 'నరసింహ స్వామి'గా దగ్గుపాటి రానా
'నరసింహ స్వామి'గా దగ్గుపాటి రానా
త్వరలో వైజాగ్ కు షిప్ట్ కానున్న ఈ చిత్రం షూటింగ్ మేజర్ పార్ట్ పూర్తైంది. దగ్గుబాటి రానా హీరోగా, క్రిష్ దర్శకత్వంలో, సాయిబాబు జాగర్లమూడి, వై.రాజీవ్ రెడ్డిలు సంయుక్తంగా నిర్మిస్తున్న చిత్రం 'కృష్ణం వందే జగద్గురుమ్‌'. ఈ చిత్రంలో రానా క్యారెక్టర్ డిఫరెంట్ గా ఉంటుందంటున్నారు దర్సకుడు క్రిష్. ఆయన ఈ విషయమై మాట్లాడుతూ...''మనిషి డబ్బుతో పాటు నడుస్తున్నాడో, డబ్బే మనిషిని నడిపిస్తుందో అర్థంకాని పరిస్థితుల్లో ఉన్నాం. మా బీటెక్‌ బాబు ఎలా నడిచాడన్నది సస్పెన్స్‌. నొప్పింపక, తానొవ్వక నెగ్గుకొస్తుంటాడు. కథకీ, కృష్ణ తత్వానికీ ఉన్న సంబంధం ఆసక్తికరం'' అన్నారు.
అలాగే ...తప్పు మనం చేసినా, చేతికి మట్టి మాత్రం అంటుకోకూడదు. భుజం... భుజం రాసుకొన్నంత మాత్రాన స్నేహం ఉన్నట్టు కాదు. ఒక్కోసారి శత్రువు దగ్గరా స్నేహం నటించాలి. తిట్టినా పొగిడినట్టు ఉండాలి. కోత కోసినా నొప్పి తెలియకూడదు. ఈ రోజుల్లో ఇలా ఉంటేనే చెల్లుతుంది. ఇదే వర్తమాన సమాజంలో చెల్లుబాటవుతున్న సిద్ధాంతం. అయితే ఆ యువకుడు తీరు వేరు. కృష్ణుడు భగవద్గీతలో చెప్పిన విషయాన్ని తన జీవితానికి అన్వయించుకొని ఏం సాధించాడో తెర మీదే చూడాలి అంటున్నారు క్రిష్‌.
ఇందులో రానా పేరు బాబు. చదివింది బీటెక్‌. అందుకే అన్నీ హైటెక్‌ తెలివి తేటలు. పుస్తకాల్లో చదివిన జ్ఞానం కంటే... జీవితాల్లోంచి గ్రహించిందే ఎక్కువ. ఎప్పటికయ్యది ప్రస్తుతం అప్పటికామాటలాడి... తప్పించుకొన్న శ్రీకృష్ణతత్వం బాగా అలవాటు చేసుకొన్నాడు. అదే అనుసరించాడు. ఈ చిత్రంలో నయనతార హీరోయిన్ గా రానా సరసన చేస్తోంది. నయనతార పాత్ర పేరు దేవిక. ఆమె డాక్యుమెంటరీ ఫిల్మ్ మేకర్. ఈ పాత్ర చిత్రంలో కీలకమై నడుస్తుంది.

పుట్టపర్తి సాహితీసుధ - పుట్టపర్తి అనూరాధ : కళ్యాణ వైభోగమే.... !
అమ్మా అనూరాధా, "జ్యోతిష శాస్త్ర వాసనలు పుట్టపర్తిని ఎలా ఆలోచింప జేశాయో" అన్నట్లే ఈ విషయం నన్నూ ఆలోచింపజేస్తున్నది! మంచి సంగతి ప్రస్తావించినందుకు అభినందనలు.
తల్లి పిల్లల జీవితం సుఖంగా ఉండాలని కోరుకుంటే
ఇపుడు నా పిల్లల ఉన్నతి చూసి నేను ఆనందపడుతున్నాను కాబట్టి
ఈ ఆనందం నేను నా తండ్రికి ఇవ్వలేకపోయాను.. అన్నా..
లోతైన నా తండ్రి కళ్ళలో నాపై ఎన్నెన్నో ఆశలు కనిపించేవి..
కానీ అవి నా తాహతుకు మించినవి..
అందరూ ఆడపిల్లలు..
నా తండ్రిని నేను ఎలా సంతోష పెట్టగలను..
ఇప్పుడు నేనూ యాభై మూడులో ఉన్నాను..
పైకి వెళ్ళి వెంటనే నా తండ్రి ఒడిలో వాలిపోవాలని ఉంది..
నా పిల్లల కోసం ఇంకా బ్రతకాలని ఉంది..
తలిదండ్రులు తమబిడ్డలు సుఖంగా ఉండాలని తపనపడతారు. సహజం. మనం వారికి అర్హులైన వారసులముగా వారి పేర్లను నిలబెట్టటానికి ప్రయత్నించటం వారికి మనం చూపే కృతజ్ఞత. మీరు నాయనగారి సాహిత్యసంపదను జాతికి మరింత సన్నిహితం చేయటానికి మనసా కృషిచేస్తున్నారు. దివిలో వారికి అది మిక్కిలి సంతోషం కలిగిస్తుంది. అంతే కాదు మీరు కూడా మీ బిడ్డల పురోభివృధ్దికోసం యావఛ్ఛక్తి చేస్తున్న కృషికి వారు అక్కడ నుండి మరింత సంతోషంతో ఆశీర్వాదాలు కురిపిస్తారు. మీ తండ్రిగారిని సంతోషపెట్టటానికి అంతకన్నా సన్మార్గం మరొకటి ఉండదు.
మనం అప్పుడప్పుడు అనుకుంటూ ఉంటాము - ఇంకా బాగా అమ్మానాన్నలను సంతోష[పెట్టి ఉంటే బాగుండేది కదా అని. అలా అనుకోనవసరం లేదు. పెద్దలు మనమధ్యనుండి వెళ్ళిపోయినా ఆ దివినుండి అంతా గమనించుతూ మనం చూపే ప్రేమకు ఇతోధికంగా సంతోషం పొందుతారు. పెద్దలకు మనం ఇవ్వవలసిన, ఇవ్వగలిగిన ముఖ్యవస్తువు ప్రేమపూర్వకమైన నిత్యస్మరణ మాత్రమే.
ఒకరికి కర్తవ్యబోధ చేయగల వాడను కాను. నాకు స్వానుభవంగా తెలిసినది మాత్రమే చెప్పాను. జీవులకు కర్తవ్యబోధ చేయగలది దైవానుగ్రహం ఒక్కటే. అది మీకు పుష్కలంగా లభించు గాక.

ఎక్కడెక్కడ నుంచీ పట్టుకోస్తారండీ మీరు పాటల్ని? పాటలు కాదు కదా కనీసం చినేమా పేరు కూడా వినలేదు ఈ సారి!
అసలు శ్రీదేవి, అరవింద్ స్వామి కలిసి ఒక సినిమాలొ కలిసి పని చేసారు అని కూడా నాకు తెలీదు. పాట కూడా బాగుంది.
జలతారు వెన్నెల గారూ.. ఐతే మీకు కనీసం పేరు కూడా తెలియని
రాజీ గారు.. ఈ రెండు చిత్రాలకి మరకత మణి కీరవాణి గారే స్వర కల్పన చేసారు. మళయాళ చిత్రం లో ఎమ్ ఎమ్ శ్రీలేఖ కూడా పాడారు.
నాకు చాలా ఇష్టమైన సంగీత దర్శకుడు కీరవాణి వారి ప్రతి పాట నాకు పరిచయమే!
హిందీలో కూడా చాలా చేసారు. "సుర్" చాలా మంచి సంగీతం. స్వీట్ మ్యూజిక్.. తీపి కోత అంటారు అలా.. వీలయితే విని చూడండి
ఈ పాటకు సంబంధించిన వివరాలు చెప్పినందుకు థాంక్సండీ..
"Sur" పాటలు బాగుంటాయండీ.. "Aabhi jaa" పాట చాలా నచ్చుతుంది నాకు..
"Sur" పాటలను నా హిందీ సాంగ్స్ బ్లాగ్ లో పరిచయం చేస్తాను..
గుర్తు చెసినందుకు ధన్యవాదములు..

ralph - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, మాలకాకి, కోతికి తిమ్మన్న అన్నట్టు యిది మాల కాకికి ముద్దు పేరు.
పొట్టేలు, తగరు.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=ralph&oldid=941972" నుండి వెలికితీశారు

మోడి: చీపురే ఓట్ల మంత్రదండంగా… -కార్టూన్ _ జాతీయ అంతర్జాతీయ వార్తలు, విశ్లేషణ
ఎన్నికల నేపధ్యంలో ప్రధాని నరేంద్ర మోడి ప్రారంభించిన ‘స్వచ్ఛ్ భారత్ అభియాన్’ బి.జె.పికి అచ్చివస్తుందని ఆ పార్టీ ఆశలు పెట్టుకుంది. చీపురు చేతబట్టి ఢిల్లీ వీధులను శుభ్రం చేస్తున్న ప్రధాని మోడి ఫోటోలు ఇప్పుడు భారత దేశంలో ఒక ప్రాచుర్య దృశ్యం. ఈ దృశ్య ప్రాచుర్యాన్ని సొమ్ము చేసుకునేందుకు మోడి నడుం బిగించారని కార్టూన్ సూచిస్తోంది.
లేదంటే ప్రభుత్వంలోకి వచ్చి నాలుగు నెలలు గడిచాయో లేదో అప్పుడే కూటమి పాలనా రోజులకు కాలం చెల్లిందని మోడి ప్రకటించగలరా? ఒకప్పుడు విజయవంతమైన కూటమి యుగానికి ఆద్యురాలు బి.జె.పియే. అంతకుముందు కూడా కూటమి ప్రభుత్వాలు ఏర్పడినా అవి కొద్ది రోజులకే కూలిపోయాయి. ఎన్.డి.ఏ కూటమి ఏర్పాటు చేసి బి.జె.పి 5 యేళ్ళు పాలన పూర్తి చేశాకనే కూటమి రాజకీయాల్లోకి దిగక తప్పని పరిస్ధితి కాంగ్రెస్ కి వచ్చింది. అప్పటివరకూ మూడో ఫ్రంటూ, నాలుగో ఫ్రంటూ, ఐదో ఫ్రంటూ… అంటూ కాంగ్రెస్ కూటమి రాజకీయాలను ఎద్దేవా చేసింది.
మహా రాష్ట్ర ఎన్నికలకు గాను శివసేనతో బంధం తెంచుకున్న బి.జె.పి కూటమి రాజకీయాలకు కాలం చెల్లిందని ప్రకటించడం అత్యుత్సాహమా లేక నిజమా అన్నది ఫలితాలలోనే తేలవచ్చు. కానీ అనేక రాష్ట్రాల్లో, ముఖ్యంగా ఉత్తర ప్రదేశ్, బీహార్ లలో ఓట్లు అనేక పార్టీల మధ్య చీలిపోయినందున కొద్ది ఓట్ల శాతంతోనే భారీ సీట్లు సాధించిన వాస్తవాన్ని మోడి అప్పుడే ఎలా మరువగలరు? ఆ సంగతి యు.పి ఉప ఎన్నికల్లో రుజువైంది కదా! బి.ఎస్.పి పోటీలో లేకపోవడంతో పోటీదారుల సంఖ్య తగ్గి మెజారిటీ సీట్లు ఎస్.పి కి దక్కాయి.
బహుశా ఈ ధైర్యంతోనే కూటమి రాజకీయాలకు కాలం చెల్లిందని మోడి ప్రకటించారేమో. ఎందుకంటే మహా రాష్ట్రలో ఇప్పుడు పోటీదారులు ఐదు శిబిరాల్లో ఉన్నారు. కాంగ్రెస్, ఎన్.సి.పి, బి.జె.పి, శివసేన, మహారాష్ట్ర నవనిర్మాణ సేన (ఎం.ఎన్.ఎస్) లు బరిలో నిలిచి ఓట్లను ఐదు వైపులా లాగనున్నారు. ఎం.ఎన్.ఎస్ అన్నీ సీట్లకు అభ్యర్ధులను నిలబెట్టకపోవచ్చు. దానివల్ల ఓట్లు నాలుగు పక్షాల మధ్య చీలినా అదీ ఎక్కువే. ఈ అంచనాయే మోడి మంత్ర చీపురుపై వీర విహారం చేయడానికి పురిగొల్పిందా?
కార్టూన్ సూచిస్తున్న మరో విషయం మోడి తలపెట్టిన సుడిగాలి పర్యటన. ప్రచారం ప్రారంభిస్తూ మోడి తన అమెరికా పర్యటనను కూడా గొప్పగా చెప్పుకున్నారు. రాష్ట్రంలో అనేక చోట్ల మోడి సభలు జరగడాన్ని శివసేన విమర్శించడం బట్టి మోడి పర్యటనలు ఆ పార్టీ భయపెడుతున్నట్లే.
అక్టోబర్ 06, 2014 in కార్టూన్లు, రాజకీయాలు. టాగులు:నరేంద్ర మోడి, మోడి చీపురు

మూస:Reflist - వికీవ్యాఖ్య
మూస:Reflist
"https://te.wikiquote.org/w/index.php?title=మూస:Reflist&oldid=14695" నుండి వెలికితీశారు

తొలి తెలుగు నాటక సన్నివేశాలు :: డా. జి వి పూర్ణచందు
తొలి తెలుగు నాటక సన్నివేశాలు
ఇది గాథాసప్తశతిలో ఒకగాథ. ఛందస్సుతో ఉన్న రచనని తెలుగులో ‘పద్యం’ అన్నట్టే, సంస్కృతంలో ‘శ్లోకం’ అనీ ప్రాకృతంలో ‘గాథ’ అనీ అంటారు. కాలక్రమంలో ఈ ‘గాథ’ కథకు పర్యాయంగా వ్యవహారం లోకి వచ్చింది. ఈ గాథల్లోలు అంటే పద్యాల్లో సన్నివేశం ఉంటుంది. ఆ సన్నివేశానికి ముందూ వెనకల అనేక సంఘటనలు ఉంటాయి. ఆ సంఘటనలకు తగిన రీతిలో ఈ సన్నివేశాన్ని ఆపాదించుకుని గాథను అర్ధంచేసుకోవాలి. సంఘటనతో కూడిన సన్నివేశ చిత్రణే నాటక రచనకు మూలంగా కనిపిస్తుంది.
క్రీ.శ. 1 లేదా2వ శతాబ్దానికి చెందిన ఆంధ్ర శాతవాహన ప్రభువు హాల చక్రవర్తి ఆనాటి అనేక మంది గాథా రచయితల రచనలను ఏరి కూర్చి ‘గాథాసప్తశతి’ పేరుతో వెలువరించిన ఒక సంకలనం. స్థూలంగా ‘గాథాసప్తశతి’ అంటే ‘గాథల కోశం’ అని అర్ధం. ఇది కృష్ణా గోదావరీ తీర ప్రాంతాలలో నివసించిన ఆనాటి తెలుగు ప్రజల సామాజిక జీవనానిలి తొలి సాక్ష్యాలు. ఇవి ప్రాకృత భాషలో ఉన్నాయి. ప్రాకృతం అంటే natural, common అనే అర్ధాలలోనూ, సంస్కృతం అంటే refined అనే అర్ధంలోనూ ఏర్పడిన పదాలు. ప్రాకృతం సహా అనేక భాషాపదాలను ఇమిడ్చి పండితులు రూపొందించిన భాష సంస్కృతం. ప్రజలు మాట్లాడుకునే ‘నాటుభాష’ లేదా ప్రజాభాష ప్రాకృతం.
పైన పేర్కొన్న సన్నివేశంలో మనకు చాలా సాంఘిక చరిత్ర తెలుస్తోంది: ఆ రోజుల్లో తెలుగింట కులవధువుకు గౌరవ నీయ స్థానం ఉండేది. కుటుంబ కట్టుబాట్లు ఎక్కువ. చీకటి కలయికలూ, అక్రమ రహస్య సంబంధాలూ ఎక్కువే! స్త్రీ మానసిక పరిపక్వత పురుషుడిని మించి ఉన్నట్టు చాలా గాథల్లో కనిపిస్తుంది. మరిది కామించినప్పుడు వదినగారు, ఆ సంగతి చెప్తే ఇంట్లో గొడవలైపోతాయని, కూర్చోబెట్టి లక్ష్మణుని కథ చెప్పి మనస్సు మార్చిందని ఇంకో గాథలో కూడా ఉంది. ఇంటి గుట్టును కాచిన ఆ స్త్రీ ఔన్నత్యాని ఆ గాథ తార్కాణం. కాళిదాసాదులకన్నా కనీసం రెండు మూడొందల యేళ్ళ ముందునాటి ఆ కాలంలోఉజ్జయిని ఒక్కటే కాదు, ఆంధ్ర రాజ్యం కూడా ఉన్నత సంస్కృతినే కలిగి ఉండేదని గాథాసప్తశతి చెప్తోంది.

పవన్‌కళ్యాణ్‌ హీరోయిన్‌ ధగధగలు
నాని.. ది హిట్‌ మిషన్‌..
నాని మీద ఎంత భరోసా అంటే..
ప్రేమ రసం కాదు చట్నీ.. డైలాగ్ కథ
నాని ని ఢీకొడుతున్నాడు.. నిలుస్తాడా?

షకలక శంకర్.. ప్రచార ఎత్తుగడేనా?
షకలక శంకర్ కు అలా అనిపిస్తోందే

అల్లు వర్గం తిరుగుబాటు దేనికి?
అమ్మా భాగమతి.. ఎలా ఉంటావమ్మా?
ఒక్క అమ్మాయి తప్ప.. ఎన్ని కష్టాలో
అప్పుడు సుకుమార్‌.. ఇప్పుడు గుణశేఖర్‌
ఆరంభం అదిరింది.. అసలు కథ తేలాలి
తెలుగు తెరపై చారిత్రక యుద్ధాలు
నన్ను వదిలేయండి బాబు

అమెరికాలో దారుణం..ఇద్దరు ఎన్నారైలు హత్య..!
గత ఏడాది కాలంగా భారతీయులని కలవరపెట్టే ఘటనలు అమెరికాలో జరుగుతూనే ఉన్నాయి. అమెరికా రాజధాని వాషింగ్టన్ లోనే ఈ ఘటన చోటు చేసుకుంది. భారతీయ అమెరికన్లు అయిన తల్లి కొడుకులని దుండగులు దారుణంగా హత్య చేసారు. బుల్లెట్ల గాయాలతో 65 ఏళ్ల మన్వాని ఆమె కుమారుడు రిషి మన్వాని నిర్జీవులై వారినివాసంలోని పడి ఉన్నారు.
ఈ ఘటనలో స్థానిక పోలీస్ లు ఓ యువకుడిపై అనుమానం వ్యక్తం చేస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది. అమెరికాలు జాతి విద్వేష ఘటనలు వరుసగా జరుగుతున్న నేపథ్యంలో ఆ దిశగా కూడా పోలీస్ లు దర్యాప్తు చేపడుతున్నారు. కానీ ఈ హత్యలని జాతి విద్వేష హత్యలుగా తాము భావించడం లేదని పోలీస్ లు చెబుతున్నారు. మృతులు ఉంటున్న ఇంటిని, అపార్ట్మెంట్ ని పోలీస్ లు క్షుణ్ణంగా తనిఖీ చేస్తున్నారు. ఈ ఘటనకు సంబందించిన పూర్తి వివరాలు తెలియవలసి ఉంది.

నా చిన్నిప్రపంచం: మా ఇల్లే బృందావనం.....2
రాధిక చెప్పారు...
మీ చిన్ని ప్రపంచం చాలా అందమైనది సుమండీ .....
నా చిన్ని ప్రపంచం మీకు నచ్చినందుకు...:-))

కమల్ చిన్న కూతురికి అందులో ఏం పని?
పవర్‌స్టార్‌ ఓ చెయ్యేస్తే పనైపోద్దా?
పేరు మార్పు కలిసి వస్తోందా?
నితిన్ చాయిస్ మారింది!

శర్మ తన మొదటి కొడుకును కోల్పోయాడు. రెండో కొడుకు వీర్. అతనికి తలసేమియా ఉంది. శర్మ ఓ వైపు తన కొడుకు కోసం ఆస్తులు అమ్ముతూనే, మరోవైపు అమ్మగారికి షుగర్ మందుల ఖర్చును నెలకి మరో రూ.10,000 భరిస్తున్నాడు. ఈ ఖర్చులు వారి కుటుంబాన్ని అప్పుల ఊబిలోకి నెట్టివేశాయి. ఒక బిడ్డను ఇదివరకే పోగొట్టుకున్న శర్మ, మరో బిడ్డను పోగొట్టుకుంటానని బాధపడిపోతున్నాడు. ఈ కుటుంబం వీర్ తలసేమియాపై విజయవంతంగా పోరాటం చేయడానికి క్రౌడ్ ఫండింగ్ మొదలుపెట్టింది. మీరు కూడా వారి ఫండ్ రైజర్‌కు డొనేట్ చేసి సమయానికి బాబు చికిత్సకి సాయపడవచ్చు.
లాస్‌ ఏంజెల్స్ లో కాల్పుల మోత.. వృద్ధురాలు మృతి
అమెరికాలోని లాస్‌ ఏంజెల్స్ లో కాల్పుల మోత మోగింది. ఓ బామ్మ, యువతిపై దుండగులు కాల్పులు జరిపాడు. కాల్పుల్లో వృద్ధురాలు మృతిచెందగా.. యువతి గాయపడింది. అనంతరం అక్కడి నుంచి పారిపోయిన దుండగుడు ఓ సూపర్‌మార్కెట్‌లోకి ప్రవేశించాడు. వినియోగదారులను బందీలుగా చేసుకుని పోలీసులకు కాల్పులు జరిపాడు. మూడు గంటల పాటు హల్‌చల్‌ సృష్టించిన దుండగుడిని ఎట్టకేలకు పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకున్నారు.

ఢిల్లీని కమ్మేసిన దట్టమైన కాలుష్యం - CVR News Network
దేశ రాజధాని ఢిల్లీని రెండో రోజు దట్టంగా కాలుష్యం కమ్మేసింది. తాన్‌సేన్ మార్గ్‌తోపాటు పలు ప్రాంతాల్లో పొగమంచు ఏర్పడింది. నగరవాసులు మాస్కులతో బయటకు వచ్చి రోజువారీ పనులు చేసుకుంటున్నారు. మరోవైపు పొగమంచు కారణంగా వాహనాల రాకపోకలకు అంతరాయం ఏర్పడుతుంది.

సిట్టింగ్ ఎంపీ లకు ఇంటిపోరు __ Telangan __ News Watch __19-08-2018
ఎంపీ శివప్రసాద్ పుట్టినరోజు వేడుకలు..! _ MP Sivaprasad Birthday Celebrations _ TV5 News
స్వల్పకాలిక చెర్చ? రచ్చా? : AP Special Status __ News Watch __ 23-07-2018 - TV1

సర్పంచులకు ప్రత్యక్ష ఎన్నికలు…
తెలంగాణ శాసన సభలో ఈ రోజు పంచాయతీరాజ్, పురపాలక సవరణల బిల్లులను...
తెలంగాణాలో నిబంధనలకు విరుద్దంగా నడుస్తున్న ప్రైవేట్ బస్సుల...

ఇక‌పై రైళ్ల‌లోనే షాపింగ్ చేయొచ్చు _ 60SecondsNow
రైళ్లలో ప్రయాణికులకు అవసరమైన కొన్ని వస్తువులను అమ్మాల‌ని రైల్వే శాఖ ప్రణాళికలు రచిస్తోంది. తొలుత పశ్చిమ, మధ్య రైల్వేల్లో ‘ఇన్‌ ట్రైన్‌ షాపింగ్'‌ను తీసుకువస్తున్నారు. డిసెంబర్‌ నుంచి ఈ సదుపాయం అందుబాటులోకి వచ్చే అవకాశాలు ఉన్నాయి. ప్రయాణ సమయంలో ప్రయాణికులకు అవసరమైన బ్యాగులు, గడియారాలు, సెంట్లు తదితర వస్తువులను అమ్మాల‌ని యోచిస్తున్నారు. శతాబ్ది, కోణార్క్, చెన్నై, ఎర్నాకులం-హజరత్‌ నిజాముద్దీన్‌ దురంతో ఎక్స్‌ప్రెస్‌లలో రైలు షాపుల‌ను ప్రవేశపెట్టడానికి సన్నాహాలు చేస్తున్నారు.

సీఎంగా యడ్యూరప్పతో పాటు నలుగురు మంత్రులు, రివర్స్ ! _ 60SecondsNow
సీఎంగా యడ్యూరప్పతో పాటు నలుగురు మంత్రులు, రివర్స్ !
కర్ణాటక ముఖ్యమంత్రిగా బీఎస్. యడ్యూరప్పతో పాటు నలుగురు మంత్రులు ప్రమాణస్వీకారం చేసే అవకాశం ఉందని బుధవారం అర్దరాత్రి ప్రచారం జరిగింది. బీజేపీకి చెందిన నలుగురు సీనియర్ ఎమ్మెల్యేలు ప్రమాణస్వీకారం చెయ్యడానికి బీజేపీ అధిష్టానం అంగీకరించిందని మొదట ప్రచారం జరిగింది. బీజేపీ సీనియర్ నాయకులు బళ్లారి బి. శ్రీరాములు, ఆర్. అశోక్, కేఎస్. ఈశ్వరప్ప, గోవింద కారజోళ మంత్రులుగా ప్రమాణస్వీకారం చేస్తారని బీజేపీ వర్గాలు మొదట తెలిపాయి.

పిల్లలకు తెలుగు కథలు చెప్పాలి.. _ www.10tv.in

దావోస్ లో జరుగుతున్న వరల్డ్ ఎకనామిక్ ఫోరంలో తెలుగు ప్రముఖుల సందడి కనిపించింది. తెలుగు వారికి ఆసక్తి కలిగించే దృశ్యాలు దావోస్ లో దర్శనమిచ్చాయి. తెలంగాణ ప్రభుత్వం తరుపున కేటీఆర్ ఎకనామిక్ ఫోరమ్ లో పాల్గొన్నారు. ఇక ఆంద్రప్రదేశ్ నుంచి ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు, ఐటి మంత్రి లోకేష్ హాజరయ్యారు. తెలుగుదేశం పార్టీ, టిఆర్ఎస్ మధ్య సంబంధాలు అంతా మెరుగ్గా ఏమి లేవు.
ఇరు రాష్ట్రాల ముఖ్యమంత్రులు ప్రశాంతంగా కూర్చుని చర్చించుకున్న సందర్భాలే చాలా తక్కువ. ఈ నేపథ్యంలో మంత్రి కేటీఆర్ దావోస్ లో చంద్రబాబుతో ప్రత్యేకంగా సమావేశం అయ్యారు. ఈ సందర్భంగా వారు కలసి దిగిన ఫోటో వైరల్ గా మారింది. చంద్రబాబు, కేటీఆర్ ఇద్దరూ చిరునవ్వుతో కనిపించారు. ఇక నేడు ఏపీ మంత్రి లోకేష్ పుట్టినరోజు కూడా. ఈ సందర్భంగా కేటీఆర్ లోకేష్ తో కూడా భేటీ అయ్యారు. లోకేష్ కు పుట్టిన రోజు శుభాకాంక్షలు తెలియజేశారు. ఎంపీ గాలుల జయదేవ్ కూడా కేటీఆర్ తో కనిపించారు. ఈ దృశ్యాలు ప్రస్తుతం ప్రసార మాధ్యమాల్లో చక్కర్లు కొడుతున్నాయి.

2.0 ఫైనల్‌ ఎగ్జామ్‌కి రెడీ
‘2.0’కు చిన్న సినిమాల భయం
2.0 ఆశల్ని చిదిమేసేది ఏదైనా వుందా?
అరుదైన క్లబ్‌లో 2.0
2.0 టైమ్‌ అయిపోయిందా?

సినిమా చూసి మా ఆయన ఏమన్నారంటే.. : లాస్య _ www.10tv.in
సినిమా చూసి మా ఆయన ఏమన్నారంటే.. : లాస్య

ఆస్ట్రేలియా నూతన ప్రధానిగా స్కాట్ మారిసన్ బాధ్యతలు చేపట్టనున్నారు. లిబరల్ పార్టీకి చెందిన మారిసన్.. పార్టీ నాయకుడి కోసం నిర్వహించిన ఓటింగ్‌లో 45-40 ఓట్ల తేడాతో గెలుపొందారు. స్కాట్ మారిసన్ ఎన్నికల్లో విజయం సాధించారని లిబరల్ పార్టీ విప్ నోలా మారినో వెల్లడించారు. మాజీ హోంమంత్రి, మాజీ పోలీసు అధికారి అయిన పీటర్ డట్టన్‌పై 45-40 ఓట్ల తేడాతో గెలుపొందినట్లు తెలిపారు. ఇప్పటి వరకు ప్రధాని బాధ్యతలు నిర్వర్తించిన మాల్కోమ్ టర్న్‌బుల్ స్థానంలో ఆయన రానున్నారు.

Labels: APPSC GROUPS, DEECET, Disaster Management, Environment, డి.స్.సి, పర్యావరణం, విపత్తు-నిర్వహణ, వీ ఆర్ వో- వి ఆర్ ఏ

Posted by రావు వేమూరి at 6:42 PM
సార్..నమస్కారం.ఈ రోజు ఆల్కహాల్ అంటే ఏంటో తెలుసుకుందామని గూగులమ్మని అడిగితే మీరు రాసిన లేదా మీ రచనల ఆధారంగా రాయబడిన వ్యాసాన్ని చదివాను...కాదు కాదు ఆ శైలి చదివింపజేసింది ఆసాంతం. కొంచం చదవగానే అర్థమైంది ఈ మాటలు గొప్ప అనుభవజ్ఞులైన రచయితవే అయి ఉంటాయని.వ్యాసం కింద చూసా మీ పేరు కనబడింది... మీ పుస్తకాలు అన్నీ నాకు కావాలి సార్..దయచేసి మార్గం చెప్పగలరు...భవదీయ జయకృష్ణ శర్మ

Actor : Mahesh-babu / మహేష్ బాబు ,

మడత పేజీ: ఏమని చెప్పేది నేను!

జగన్ పై అటాక్...భార‌త క్రికెట‌ర్ల‌కు ఆటంకం!
జ‌గ‌న్ పై దాడిని ముందే చెప్పిన శివాజీ!

Pulla Reddy _ కినిగె బ్లాగు

ఆ మహానుభావుడి గురించి ఎంత చెప్పినా తక్కువే! టెక్నాలజీ అంతా లేని ఆ రోజుల్లోనే ఎన్నో అద్భుతాలను సృష్టించిన మహనీయుడు! ఇప్పటికీ ఆయన చిత్రాలంటే బహు ఇష్టం!
రసజ్ఞ గారికి, కష్టేఫలే గారికి....

డిజైనర్ ‘అను’ 2011 తెలుగు సినిమా రివ్యూ

నాగ చైతన్యతో మహేష్ బాబు హీరోయిన్? _ Kriti Sanon opposite Naga Chaitanya ? - Telugu Filmibeat
నాగ చైతన్యతో మహేష్ బాబు హీరోయిన్?
హైదరాబాద్: 'స్వామి రారా' చిత్రంతో మంచి గుర్తింపు తెచ్చుకున్న దర్శకుడు సుధీర్ వర్మ త్వరలో మరో సినిమాకు రెడీ అవుతున్నాడు. నాగ చైతన్య హీరోగా తెరకెక్కబోయే ఈ చిత్రం మహేష్ బాబు సరసన '1 నేనొక్కడినే' చిత్రంలో నటించిన క్రితి సానన్ హీరోయిన్ ఎంపికైనట్లు తెలుస్తోంది. జూన్ చివరి వారంలో ఈచిత్రం ప్రారంభం కానుంది.
దీంతో పాటు క్రితి సానన్ మెగా హీరోల సరసన నటించే బంపర్ ఆఫర్ కొట్టేసిందనే వార్తలు వినిపిస్తున్నాయి. అల్లు అర్జున్ హీరోగా త్రివిక్రమ్ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కే చిత్రంలో క్రితి సానన్ ఎంపికైనట్లు తెలుస్తోంది. దీంతో పాటు రామ్ చరణ్-శ్రీను వైట్ల కాంబినేషన్లో తెరకెక్కబోయే సినిమాలోనూ క్రితి సానన్‌ను తీసుకునే ఆలోచనలో ఉన్నారట.
ఏకంగా ఇద్దరు మెగా హీరోలు, మరో వైపు నాగ చైతన్య సరసన అవకాశం రావడంతో ఈ సారి తనను విజయం తప్పకుండా వరిస్తుందనే ఆశ పడుతోంది క్రతి సానన్. ఈ మూడు చిత్రాల్లో ఏ ఒక్క సినిమా హిట్టయినా తన దశ తిరుగుతుందని భావిస్తోంది. మరి ఈ సారైనా ఈ భామకు విజయం దక్కాలని కోరుకుందాం.
Read more about: mahesh babu kriti sanon naga chaitanya మహేష్ బాబు క్రితి సానన్ నాగ చైతన్య

ఆడవారి మాటలకు అర్థాలే వేరులే.. సీన్స్ తలపించిన విజేత ట్రైలర్.. _ Webdunia Telugu
ఆడవారి మాటలకు అర్థాలే వేరులే.. సీన్స్ తలపించిన విజేత ట్రైలర్..
విక్టరీ వెంకటేష్ నటించిన ఆడవారి మాటలకు అర్థాలే వేరులే సినిమాలో తండ్రి-కొడుకుల మధ్య చోటుచేసుకున్న కొన్ని సన్నివేశాల తరహాలోనే.. మెగాస్టార్ చిరంజీవి చిన్నల్లుడు కల్యాణ్ దేవ్ హీరోగా రూపొందుకునే విజేత ట్రై
విక్టరీ వెంకటేష్ నటించిన ఆడవారి మాటలకు అర్థాలే వేరులే సినిమాలో తండ్రి-కొడుకుల మధ్య చోటుచేసుకున్న కొన్ని సన్నివేశాల తరహాలోనే.. మెగాస్టార్ చిరంజీవి చిన్నల్లుడు కల్యాణ్ దేవ్ హీరోగా రూపొందుకునే విజేత ట్రైలర్ వుందని సోషల్ మీడియాలో చర్చ మొదలైంది. రాకేశ్ శశి దర్శకత్వంలో రూపుదిద్దుకునే విజేత సినిమాలో.. కల్యాణ్ హీరోగా, మాళవిక నాయర్ కథానాయికగా నటిస్తున్నారు.
ఈ సినిమా జూలైలో విడుదల కానుంది. ఈ నేపథ్యంలో ఈ సినిమా ట్రైలర్‌ను విడుదల చేశారు. ఈ టీజర్‌ను చూస్తుంటే ఇది తండ్రీ కొడుకుల అనుబంధం నేపథ్యంలో సాగే కథగా కనిపిస్తోంది. కల్యాణ్ దేవ్ తండ్రి పాత్రలో మురళీశర్మ కనిపించారు. కల్యాణ్, మాళవిక నాయర్‌ల మధ్య సాగే లవ్ ట్రాక్‌ను కూడా టీజర్లో చూపించారు. ఈ ట్రైలర్లో కల్యాణ్ నటన పర్వాలేదనిపిస్తోంది. ఇంకా ట్రైలర్ ఎలా వుందో ఈ వీడియోను ఓ లుక్కేయండి.
''మహానటి'' ఆడియో వేడుక.. ఎప్పుడు? ఎక్కడ?
విక్టరీ వెంకటేష్

రైళ్లను శుభ్రంగా ఉంచడానికి Whatsapp Groupలను వాడబోతున్న రైల్వే శాఖ!
టెక్నాలజీని సద్వినియోగం చేసుకుంటే అనేక మెరుగైన సదుపాయాలు అందించవచ్చు అన్నది ఇటీవలి కాలంలో అర్థమవుతోంది. వివిధ రంగాల్లో టెక్నాలజీ వల్ల కొత్త రకాల సేవలను వినియోగదారులకు అందిస్తున్నాయి.
టెక్నాలజీని అందిపుచ్చుకోవటంలో మొదటినుండి రైల్వేశాఖ ముందే ఉంటూ ఉంది. అదే క్రమంలో తాజాగా రైళ్లలో శుభ్రత పెంచడం కోసం మనందరికి సుపరిచితమైన Whatsapp Groupలను వాడడం మొదలు పెట్టింది. ప్రస్తుతానికి ఉత్తర రైల్వే వివిధ రైళ్లలోని శుభ్రత ప్రమాణాల గురించి ఉన్నతాధికారులు ఎప్పటికప్పుడు వాట్సప్ గ్రూపుల ద్వారా తెలుసుకునే విధంగా ఏర్పాటు చేసింది.
పాంట్రీ, బెడ్ రోల్స్ వంటి రైల్వేకి సంబంధించిన ప్రతి విభాగం ప్రత్యేకమైన వాట్సాప్ గ్రూప్ కలిగి ఉంటుంది. వాటి పరిశుభ్రత గురించి ఎప్పటికప్పుడు ఫోటోలు సంబంధిత వాట్సాప్ గ్రూప్ లో అప్లోడ్ చేయబడుతూ ఉంటాయి. ఆయా ఫొటోలను రైల్వే ఉన్నతాధికారులు నిరంతరం పరిశీలిస్తూ ఉంటారు. రైళ్లలోని ఎయిర్ కండిషనర్ల పనితీరు మొదలుకొని, బెర్తుల శుభ్రత, టాయిలెట్లు, గార్భేజ్ వంటి అన్ని అంశాల గురించి ఎప్పటికప్పుడు సమాచారం అప్డేట్ చేయబడుతూ ఉంటుంది.
ఇదే సదుపాయం దేశవ్యాప్తంగా అన్ని రైల్వే జోన్లలో త్వరలో ప్రవేశపెట్టబడుతుంది. మనకు కావలసిన ఆహారాన్ని వివిధ ఊళ్లలోని ప్రముఖ రెస్టారెంట్ల నుండి నేరుగా బెర్త్ వద్దకు డెలివరీ చేసి పెట్టేలా రైల్వే శాఖ ఏర్పాట్లు చేస్తున్న విషయం తెలిసిందే. అలాగే వెయిటింగ్ లిస్ట్ టికెట్ల విషయంలో అవి కన్ఫర్మ్ అవుతాయా లేదా అన్నది ముందే ఊహించి చెప్పే విధంగా ఆప్షన్ తీసుకొచ్చిన విషయం కూడా మనం ” కంప్యూటర్ ఎరా”లో చెప్పుకున్నాం కదా. రాబోయే కొద్ది రోజుల్లో అనేక విభాగాలకు సంబంధించి ప్రత్యేకమైన అప్లికేషన్లను రైల్వే శాఖ విడుదల చేయడానికి సన్నాహాలు చేస్తోంది. దీంతో రైలు ప్రయాణాలు గణనీయంగా మెరుగు పడతాయి.

Mana Telugu - Andhramahabharatam మన తెలుగు - ఆంధ్రమహాభారతం: 1_4_77 కందము వోలం - వసంత

kerseymere - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, నాణ్యపు సెకలాతు.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=kerseymere&oldid=936211" నుండి వెలికితీశారు

విజయవాడ(నిడమానూరు ) చైతన్య కాలేజి హాస్టల్లో, కాళ్ళు భూమి మీద ఉంచి "ఉరి " వేసుకునే సౌకర్యం ఉందా ?!!!!!
ఎంతో మంది తల్లితండ్రులు తమ పిల్లల ఉజ్వల బవిష్యత్ కోసం, తాము ఉండె ప్రాంతాలకు వందల కిలో మీటర్ల దూరంలో ఉండె నగరాలలో ని హాస్టళ్ళలోతమ పిల్లలను ఉంచి చదివిస్తున్నారు . తమకు స్తోమత ఉన్నా, లేకున్నా లక్షలు వెచ్చించి పిల్లలను చదివిస్తున్నారు అంటె , అది వారికి తమ పిల్లల పట్ల గల ప్రేమతో కూడిన బాద్యతను తెలియ చెస్తుంది . అలా 18 ,20 ఏండ్లు నుంచి తమ పిల్లలను కంటికి రెప్పలా కాపాడుతూ , ఎన్నో ఆశలతో తమ పిల్ల బవిష్యత్ కోసం కలలు కంటున్న తల్లి తండ్రులను , చిన్న చీటీ ముక్కతో వారి కలలకు చెల్లు చీటి రాసేయడం పిల్లలకు తగునా? బ్రతికినంత కాలం, లేని ,ఇక రాని తమ పిల్లల్ని తలచుకుంటూ జీవించమని తల్లితండ్రులకు శిక్ష విదించడమేనా పిల్లలు తీర్చుకునే తల్లితండ్రుల రుణం ?క్షణికావేశంలో ఆత్మ హత్యలు చేసుకునే పిల్లలు ఆలోచించాల్సిన అవసరం ఉంది .తల్లితండ్రులకు సూయిసైడ్ నోట్ లు రాయడానికి నిమిషాలు వెచ్చించే సమయం లోనే , వారికి జీవితాంతం మీరు విదిస్తున్న శిక్ష గురించి ఒక్క నిమిషం , ఒక్క నిమిషం అలోచించండి .
ఇదంతా ఎందుకు చెపుతున్నాను అంటే నిన్న విజయవాడ దగ్గర నిడమానూరు చైతన్య కాలేజిలో కడప జిల్లా కు చెందిన శ్రావ్య అనే అమ్మాయి తన తల్లి తండ్రులకు ఒక సూయి యి సైడ్ నోట్ రాసి , హాస్టల్లో ప్యాన్ కి ఉరి వేసుకుని చనిపోయిందట . నిజంగా ఇది చాలా విషాద కరం . కాలేజీ వారు చెపుతున్న దాని ప్రకారం ఆ అమాయి గత కొన్ని రోజులుగా దిగులుగా ముభావం ఉంతుందట. అయినా సరే హాస్టల్ లోని కేర్ టేకర్ లు పట్టించుకోలేదు కామోలు బలవంమరణానికి పాల్పడిందట . ఆ అమాయి ఉరి వేసుకుని చనిపోయిన విదానాన్ని పోలిస్ వారితో పాటు , మీడియా వారు కూడా తమ విడియోలో చిత్రీకరించారు . అది క్రింది విడియోలో ఛూడవచ్చు.
సాదారణంగా ప్యాన్ కి కాని మరి ఏ ఇతర ఆదారానికైన తాడు లేక చీర , చున్నీ లు ఉపయోగించి ఉరి వేసుకునే వారు తాము తమ కాళ్లను భూమికి అనకుండా ఉండెటట్లు చూసుకుంటారు . ఎందుకంటె భూమికి లేక ఏ ఇతర అదారానికి అయినా తమ కాళ్ళు ఆనితే "ఉరి" అనేది సాద్యం కాదు కాబట్టి. అలాగే మెడకు ఉరి బిగుసుకునే టప్పుడు నరకయాతన అనుభవిస్తూ గిల గిలా కొట్టుకోవచ్చు. ఆ సమయం లో తమకు ఏ మాత్రం ఆదారం ఉన్నా ఆటొమేటిక్ గా వారి శరీరం ఆ నరకయాతన నుండి తప్పించుకోవడానికే చూస్తుంది కాబట్టి , భూమి మీద కాళ్ళు అనేలా ఉంటె కచ్చితంగా నిలబడి పోతారు . కాని క్రింది వీడియోను ఒక సారి చూడండి. అమ్మాయి ఒక కాలు భూమి మీద ఉంటె , మరొక కాలు మడచి మంచం మీద ఉంచింది . మరి ఇటువంటి పొజిషన్ లో అమ్మాయి కి ఉరి ఎలా బిగిసింది ? మరి పోలిస్ వారు స్పష్టంగా అలా కనిపిస్తున్నప్పటికి , కేవలం సూయిసైడ్ నోట్ ఆదారంగా అది ఆత్మ హత్యేనని ఎలా ప్రాధమిక అంచనాకు వచ్చారు ? నోట్ రాసినంత మాత్రానా ఉరి వేసుకుని చావాలని రూలేమీ లేదు కదా? ఆ రాత ఆ అమ్మాయి దో కాదో సమగ్ర విచారణ తర్వాతే తెలుస్తుంది . ఏది ఏమైనా ఇది కచ్చితంగా అనుమానాస్పద మృతియె . కాబట్టి దీని మీద సమగ్ర విచారణ చేయిస్తే కాని నిజానిజాలు వెలుగులోకి రాగలవు.
శ్రావ్య ఆత్మకు శాంతి కలగాలని ఆ దేవదేవుణ్ణి ప్రార్దిస్తూ , ఆమే తల్లితండ్రులకు సంతాపం తెలియ చేస్తున్నాను .
ఈ క్రింది వీడియోలో ఒక ప్రేమ జంటే ఉరి వేసుకున్న తీరును గమనిస్తే , ఉరి ఏ పరిస్తితుల్లో సాధ్యమో అర్దమవుతుంది . కాని ఎవరూ ఇలా చేయకూడదు . ఇది భగవంతుదు మెచ్చని పని . దీని వలన చనిపోయినా వారికి ఆత్మ శాంతి ఉండదు .

సెక్స్ బొమ్మలు, చిన్నమొడ్ఢ, అద్భుతమైన HD నాణ్యత, Hairy, Masturbate
మాత్రమే చిన్నమొడ్ఢ, సెక్స్ బొమ్మలు, Masturbate, జుట్టుతో, HD అద్భుతమైన నాణ్యత బాగా, బహుశా సెక్స్ బొమ్మలు, చిన్నమొడ్ఢ, అద్భుతమైన HD నాణ్యత, Hairy, Masturbate
HD అద్భుతమైన నాణ్యత చిన్నమొడ్ఢ Masturbate సెక్స్ బొమ్మలు జుట్టుతో
సెక్స్ బొమ్మలు, చిన్నమొడ్ఢ, అద్భుతమైన HD నాణ్యత, Hairy, Masturbate సైట్ నుండి xyutv-a.com
అద్భుతమైన HD నాణ్యత లో, నగ్నంగా సెలెబ్, బిగ్ వక్షోజాలను, Sisski మరియు చురుకైన మోలలు
సెక్స్ రతి వివిధ జాతులు, అద్భుతమైన HD నాణ్యత, స్ఖలనం, Cum on face, యువకులు, నల్లజాతీయులు
గొప్ప HD నాణ్యత మరియు ఉచిత డౌన్ లోడ్ పుస్తకాలు గురించి లెస్బియన్
పోర్న్ ప్రకృతి లో పోర్న్ వీడియో vodonaevoy ఒక పార్టీ doma2
శృంగార బ్లోన్దేస్ మరియు నేను అవసరం సెక్స్ వీడియో ప్రవేశపెట్టుటకు, బ్లాగ్ లో
HD గొప్ప నాణ్యత శృంగార పార్టీ ఆన్లైన్ 2007
టీన్స్ మరియు పుస్సి వెళ్ళిపో ఫోటోలు
పాత యువకులు మరియు చూడండి ఉచిత పోర్న్ శృంగార వీడియోలు
ఔత్సాహికులు మరియు వాచ్ ఉచిత పోర్న్ ఫోటోలు
HD అద్భుతమైన నాణ్యత ఉచిత పోర్న్ చిత్రాలు మరియు వీడియోలను గాయకుడు మాగ్జిమ్
జర్మన్ మరియు వీడియోలు, సెక్స్ ఎడమ నుండి, ogli
శృంగార redheads మరియు జపనీస్ సైట్ హింస
మరియు హింస హింస యొక్క జననేంద్రియ అవయవాలు లో పురుషులు
మమ్మీ మరియు phpbb free porn videos
శృంగార బ్లోన్దేస్ మరియు శృంగార వీడియో ప్రత్యక్ష లింక్

transcriber - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, ఒకటిని చూచు యెత్తి వ్రాశేవాడు, ప్రతి వ్రాశేవాడు.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=transcriber&oldid=946963" నుండి వెలికితీశారు

దేశభాష - విక్షనరీ
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=దేశభాష&oldid=955711" నుండి వెలికితీశారు

అభిరుచి: పనీర్ , స్వీట్ కార్న్ పులావ్

జ్ఞాపకాలదొంతరలు: శ్రమైక జీవన సౌందర్యం .....
ధన్యవాదాలు అండి Rani గారు :-)
సతీష్, కామెంట్ కి థాంక్స్...ఈ సారి నుంచి కొంచం పెద్దగా రాయటానికి ట్రై చేస్తాను...
మరి తొందరగా కొను సైకిల్...

బ్రెజిల్ - విక్షనరీ
బ్రెజిల్ జాతీయ పతాకము
బ్రెజిల్ (అధికార నామము: ఫెడరేటివ్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ బ్రెజిల్). దక్షిణ అమెరికాలోని ఒక దేశము.
ఇంగ్లీషు: Brazil
మూస:దక్షిణ అమెరికా
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=బ్రెజిల్&oldid=958189" నుండి వెలికితీశారు
దక్షిణ అమెరికా దేశాలు

పంతం ఫ‌స్ట్ టాక్ ఏంటి..?

ఆయుర్వేదం రోగచికిత్స విధానం మాత్రమే కాదు. ప్రజల సంపూర్ణ ఆరోగ్యానికి అవసరమైన అంశాల మార్గదర్శి అని తెలియజేసే విధంగా డా __ ఎ. మోహన్ గారు ఈ పుస్తకాన్ని రచించారు. ఈ చిన్న పుస్తకం ప్రజల సంపూర్ణ ఆరోగ్యానికి ఆయుర్వేదం చూపించే మార్గాల కరదీపికగా ఉపయోగపుడుతుందని విశ్వసిస్తున్నాం. ఈ గ్రంధాన్ని తిరుమల తిరుపతి దేవస్థానముల ప్రచురణగా ముద్రించారు.

commerce - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, వర్తకము, వ్యాపారము.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=commerce&oldid=926810" నుండి వెలికితీశారు

నిఖిల్ నువ్వు సూపరెహే..
స్వామిరారా నుంచి రూట్ మార్చి విజయాలు సాధిస్తోన్న హీరో నిఖిల్. కొత్త దర్శకులతో వెళుతూ కొత్తదనం ఉన్న సినిమాలూ చేస్తోన్న నిఖిల్ ప్రస్తుతం కిరిక్ పార్టీ అనే కన్నడ సినిమాను తెలుగులో కిరాక్ పార్టీగా చేస్తున్నాడు. షూటింగ్ పూర్తయింది. పోస్ట్ ప్రొడక్షన్ లో ఉందీ మూవీ. మార్చి ఫస్ట్ వీక్ లో విడుదలయ్యే చాన్స్ ఉంది. దీని తర్వాత నిఖిల్ ప్లానింగ్స్ పర్ఫెక్ట్ గా ఉన్నాయి. 2016లో తమిళంలో సూపర్ హిట్ అయిన కణితన్ అనే తమిళ సినిమాను తెలుగులో రీమేక్ చేయబోతున్నాడు. ఇది నిఖిల్ కు ఫేవరెట్ మూవీ అని కూడా చెబుతున్నారు. దీని తర్వాత మనోడు పెళ్లి చూపులు ఫేమ్ తరుణ్ భాస్కర్ తో కమిట్ అయినట్టు టాక్.
పెళ్లిచూపులుతో ఓవర్ నైట్ స్టార్ డైరెక్టర్ అయిపోయాడు తరుణ్ భాస్కర్. కానీ సెకండ్ మూవీ స్టార్ట్ చేయడానికి మాత్రం చాలా టైమ్ తీసుకున్నాడు. ఫైనల్ గా మళ్లీ కొత్తవారితోనే ఓ సినిమా చేస్తున్నాడిప్పుడు. ఈ సినిమా పేరు ‘ఈ నగరానికి ఏమైంది’. సగానికిపైగా షూటింగ్ పూర్తి చేసుకుందీ మూవీ. దీని తర్వాత తరుణ్, నిఖిల్ సినిమా చేయబోతున్నాడట. రీసెంట్ గా తరుణ్ నిఖిల్ కు తన వద్ద ఉన్న ఓ స్టోరీలైన్ చెప్పాడట. అది నిఖిల్ కు బాగా నచ్చడంతో వెంటనే ఓకే చెప్పినట్టు టాక్. ప్రస్తుతం ఈ ఇద్దరూ చేస్తోన్న సినిమాలు పూర్తి కాగానే.. అంటే నిఖిల్ కణితన్ రీమేక్, తరుణ్ భాస్కర్ ఈ నగరానికి ఏమైంది చిత్రాలు పూర్తి కాగానే ఈ క్రేజీ కాంబో సెట్స్ పైకి వెళుతుందట. మొత్తానికి సెలెక్టివ్ మూవీస్ తో సెటిల్డ్ పర్ఫార్మెన్స్ తో కొత్త దర్శకులతో సరికొత్త హిట్లు కొడుతోన్న నిఖిల్ ప్లానింగ్ చూస్తే నువ్వు సూపరెహే.. అనకుండా ఉండగలమా..?

SplitCam – మీ వెబ్క్యామ్ పెంచేందుకు సాఫ్ట్వేర్. SplitCam యొక్క ప్రధాన లక్షణం వీడియో కమ్యూనికేషన్ కార్యక్రమాలు లేదా సేవల జంట లో ఒకేసారి మీ వెబ్క్యామ్ ఉపయోగించడానికి సామర్ధ్యం. సాఫ్ట్వేర్ 3D ముసుగులు మరియు విగ్గుల ముఖం ఒక వీడియో కమ్యూనికేషన్ సమయంలో, జోడించడానికి నేపథ్య మార్చడానికి ఫిల్టర్లను మీ వెబ్క్యామ్ వివిధ వస్తువులు మరియు ఇతర వీడియో ప్రభావాలు జోడించడానికి చేయవచ్చు. SplitCam వీడియో చాట్ ప్రముఖ దూతలు లేదా సేవలతో ఇంటరాక్ట్ మరియు ప్రసిద్ధ ప్రసార వేదికలపై వీడియో స్ట్రీమ్ ప్రసారం చేయవచ్చు. అలాగే SplitCam మీరు స్క్రీన్ యొక్క అవసరమైన భాగం పట్టుకోవటానికి అనుమతిస్తుంది మరియు ప్రస్తుత వీడియో విండో యొక్క స్క్రీన్షాట్లు చేస్తుంది.
వీడియో కమ్యూనికేషన్ సమయంలో వివిధ వీడియో ప్రభావాలు ఉపయోగం
HD వీడియోలను రికార్డింగ్
వివిధ మూలాల నుండి వీడియో సంగ్రహించడానికి
SplitCam పై వ్యాఖ్యలు:

హృదయ స్వగతం: మరో కోణం - 2

‘గబ్బర్ సింగ్’ టాప్ 1 అని చరణ్ ఒప్పుకుంటాడా? _ a2z డ్రీమ్స్
సినిమా కలక్షన్స్ మధ్య పోటి కేవలం ఫ్యాన్స్ ను రెచ్చ గొట్టే విధంగా మాత్రమే వుండకూడదు. నిజాలు ఒప్పుకోవాలి. ఎవరి మాటలో విని ” Its official : నేనే నెం 1. నా సినిమా నెం 1 ” అని మహేష్ బాబు మాదిరి సెల్ఫ్ డబ్బా కొట్టుకోవడం అవివేకమే. పబ్లిక్ చెప్పాలి. పబ్లిక్ రెస్పాన్స్ చూసి మీడియా చెప్పాలి. లేకపోతే పూరి జగన్నాథ్ ఒక లైవ్ షోలో ‘మగధీర’ సినిమా ‘పోకిరి’ సినిమాను కొట్టేసిందని చెప్పినట్టు రాజమౌలి/అల్లు అరవింద్/చరణ్ చెప్పాలి.
పైరసీ ప్రింట్ విచ్చలవిడిగా హలచల్ చేస్తున్నా కూడా, మాకు అందిన సమాచారం ప్రకారం మూడో వీకెండ్ అమెరికాలో చాలా చోట్ల టిక్కెట్స్ దొరక్క 30/40 మైళ్ళ దూరంలోని ఇంకో థియేటర్ కు డ్రైవ్ చేసుకొని మరీ ‘గబ్బర్ సింగ్’ చూసిన వాళ్ళు వున్నారు. ఇండియాలో థియేటర్స్ సంఖ్య తగ్గలేదు, థియేటర్స్ దగ్గర జనాలా సంఖ్య కూడా తగ్గలేదు.
పవన్ కళ్యాణ్ కలక్షన్స్ కేర్ చెయ్యడు అనే వంకతో నిర్మాత కలక్షన్స్ గురుంచి అసలు మాట్లాడటం లేదు.
పవన్ కళ్యాణ్ కేర్ చెయ్యకపోయినా, నిజంగా ‘గబ్బర్ సింగ్’ టాప్ 1 అయిన రోజు, రామ్ చరణ్ బాబాయ్ పవన్ కళ్యాణ్ ను ఓపెన్ గా అభినందిస్తాడని ఆశీద్దాం.

చేసిన ప్రతి సినిమా విడుదల కావాలి... - Latest Telugu News Telugumuchatlu News
చేసిన ప్రతి సినిమా విడుదల కావాలి…http://www.telugumuchatlu.com/release-every-movie-made/
Previous Post:“వన౦ – మనం “కార్యక్రమం

మీరంతా రావాల్సిందే.. చంద్రబాబుకు మహారాష్ట్ర కోర్టు షాక్ - Oneindia Telugu
బాబ్లీ ప్రాజెక్టు కేసుకు సంబంధించి మహారాష్ట్రలోని ధర్మాబాద్ కోర్టులో శుక్రవారం (21-09-2018) విచారణ జరిగింది. నాన్ బెయిలబుల్ వారెంట్ అందుకున్న వారు కోర్టుకు రావాల్సిందేనని న్యాయస్థానం ఏపీ సీఎం చంద్రబాబుకు షాకిచ్చింది. కోర్టుకు హాజరైన ముగ్గురు మాజీ ఎమ్మెల్యేలకు బెయిల్ లభించింది. తెలంగాణకు చెందిన గంగుల కమలాకర్, ప్రకాశ్ గౌడ్, కేఎస్ రత్నంలకు బెయిల్ వచ్చింది. ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు తరఫున న్యాయవాదులు కోర్టుకు హాజరయ్యారు.

దీనిపై అనీషారెడ్డి, శ్రీనాథరెడ్డి పట్టణంలో పర్యటించారు. ముస్లిం వెల్ఫేర్‌ సంఘం వారు ఏర్పాటు చేసిన రక్తదాన శిబిరాన్ని సందర్శించారు. అలాగే వెహోహరం సందర్భంగా పీర్లకు ప్రార్థనలు చేశారు. శ్రీనాథరెడ్డి కార్యకర్తలనుద్ధేశించి మాట్లాడుతూ తెలుగుదేశం పార్టీని పటిష్టపరచాలని ముఖ్యమంత్రి సూచించారని, తమ కుటుంభానికి , పుంగనూరుకు విడదీయ్యరాని బంధం ఉందన్నారు.
ముఖ్యమంత్రి ఆదేశాల మేరకు పని చేస్తామన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో ముస్లిం నేతలు నౌషాద్‌, సికిందర్‌, కుమ్మరవీధి ఖలీల్‌, బాబుతో పాటు దేశం నేతలు పాల్గొన్నారు.
Next Post:ఏపికి అన్యాయం చేసిన బిజెపి భవిష్యత్తు తరాల ప్రజలు కూడా క్షమించరు

హిందూ శాస్త్రాల ప్రకారం దేవుడెవరు? _ Islam Hinduism

24 comments on “అన్ని ప్రమదావనాలు ఒక్కలా ఉండవు ;-)”
మాకందరికి సమస్యగా ఉన్నా , నువ్వు ఒక్కదానికి అతిథులకు చక్కని మర్యాదలు చేసావు. నివేదిక కూడా బావుంది. కీఫిటప్..
హ్మ్..ఇలా జరిగిందన్నమాట !
రాధిక మాటే నా మాట. ఇది కూడలా లేక ప్రమదావనమా అన్న సందేహం ఎవరికైనా రాగలదు. ముగ్గురు అతిధులు గంభీరమైన విషయాలు చెప్పి, అందరి బుర్ర వేడెక్కించేసి ఉంటారు. ఎందుకు మొగవారిని పిలుస్తున్నారు, ఈ సమావేశాలకు? నివేదిక present చేసిన విధానం, శైలి నచ్చింది.
నివేదిక రాసిన విధానం శైలి బాగుంది పూర్ణిమా! ప్చ్! నేను మిస్ అయ్యాను కదా అనిపిస్తోంది.
@ సి.బి. రావుగారు: ఆడవాళ్ళెలాగు సోదే రాస్తారు/చెప్తారు అని నొక్కి వక్కాణించేసారుగా మీ బ్లాగులో, కనీసం ప్రమదావనంలోనైనా కాస్త మీలాంటి ప్రముఖుల ద్వారా మంచి విషయాలు తెలుసుకొనే ఆవశ్యకత ఉంటుందనే ఉద్దేశ్యంతో ఆహ్వానం పలుకుతోంది ప్రమదావనం.
అవును మరి ప్రముఖ బ్లాగర్లను ఒకేచోట చూస్తే కబుర్లా?, ప్రమదావనమా? అన్న సందేహం రాకమానదు. ఆడవారినైతే మాలో కలుపుకుని నెచ్చెలులను చేసుకుంటాము. మగవారైతే అతిథులుగా పిలుస్తాము. ఎవరిని? ఎందుకు? అంటే మహిళలంటే గౌరవించే, ప్రోత్సహించే, వెకిలి మాటలు మాట్లడని మగవాళ్లను పిలుస్తున్నాము. వారు బ్లాగర్లైనా కాకున్నా. మొన్న వచ్చిన హేమాహేమీలైన అతిథులు (మేమైతే అలాగే అనుకున్నాము) మా మీద గౌరవంతో వచ్చారు. చివరి వరకు ఉన్నారు. ముందు ముందు ఇలాంటి ప్రత్యేకమైన సమావేశాలెన్నో నిర్వహించాలని ప్రయత్నిస్తున్నాము. బ్లాగామా, కామెంటామా అన్నట్టు కాకుండా అప్పుడప్పుడు ఇలాంటి చర్చలు మంచిది అని నా అభిప్రాయం.
అవునూ: మీరు చెప్పారని సునీత అనే ఆవిడ నాకు కాల్ చేసి ప్రమాదవనం వివరాలు తీసుకుని ఒక్కసారి మాత్రమే హాజరయ్యారు. అసలు ఆవిడ నిజంగా మాలో ఒకరుగా ఉండటానికి వచ్చారా? లేక మీరే ప్రమదావనం చిరునామా, ఎంట్రీ పాసు తెలుసుకుందామని పంపించారా? సునీతగారు మళ్ళీ కనపడలేదు.
రావు గారు, నా బ్లాగు, మరి కొందరు స్త్రీ బ్లాగర్ల(రావు గారి బ్లాగు చూడండి) పోస్టులను ఉదహరిస్తూ, “ఆడాళ్ళ బ్లాగుల్లో సోది” విషయాలుంటాయని ‘స్టేట్ మెంట్ ” ఇచ్చినా అది నేను స్టేట్ మెంట్ గా స్వీకరించక, ఆయన వ్యక్తిగత అభిప్రాయం గానే తీసుకున్నాను. అందువల్లా దాన్ని ఇష్యూ చేయకుండా,ఆడవాళ్ల బ్లాగుల్లో సోది ఉంటుందనే విషయాన్ని మాత్రం ఒప్పుకోనని చిన్న సమాధానం ఇచ్చి సరిపెట్టాను. పైగా దానిమీద అనవసర చర్చ జరిగి వివాదాస్పదం కావడం ఇష్టం లేకపోయింది.(ఉన్న వివాదాలు చాలకనా?)
ఒకరికి సోది అనిపించింది ఇంకొకరికి ఆసక్తి కరంగా ఉండొచ్చు, అది చూసే వారి దృష్టిని బట్టి ఉంటుందని నేను నమ్ముతాను. ఇతరుల బ్లాగుల్లో చాలా మందికి “ఎందుకొచ్చిన చర్చ” అని అందరూ భావించిన విషయాలు నాకు కొన్ని సార్లు చాలా ఆసక్తి కరంగా అనిపించాయి. మరి కొందరు అద్భుతంగా ఉందని మెచ్చుకున్న పోస్టులు విసుగు తెప్పించాయి. దృష్టిలో తేడా అంటే ఇదేనేమో!
కాకపోతే “నేను” అంటూ ప్రథమ పురుష లో సాగే పోస్టులన్నింటినీ బ్లాగర్ల వ్యక్తిగత అనుభవాలు గా తీసుకుని ఎంజాయ్ చేయడం, బ్లాగర్ల రూపాలు ఊహించుకోవడం అనేది పాఠకుల కు వదిలేస్తున్నాను.ప్రతి అనుభవమూ మన సొంతది కాకపోవచ్చు ,first person లో రసినంత మాత్రాన!
@సుజాత గారు: ఎందుకు మగవారిని పిలుస్తున్నారు అన్న రావు గారి ప్రశ్నకి సమాధానమే తప్ప, దీన్ని స్వతహాగ వివాదం చెయ్యడం నాకు ఇష్టం లేదు. నిన్న ప్రమదావనం లో కూడా మొదట రావుగారు అన్నమాట(ఆడవారు సోది) మీద చర్చ జరగడం, ఇప్పుడు మగవారెందుకు? అన్న ప్రశ్న నా చేత అలా జవాబు చెప్పించాయి. రావు గారు సోది అంటూ ఉదహరించిన బ్లాగులు ఎవరివో అర్ధం చేసుకోలేనంత అమాయకులు కాదేమో ఈ మహిళా బ్లాగర్లు . సమయం దొరికినప్పుడల్లా సమాధానం దానంతట అదే వస్తుంది కాని వాదనల కోసమో వివాదస్పదం కోసమో మాత్రం కాదు .
నిన్న ప్రమదావనం కి నేను వచ్చి వుంటే పైన నేను రాసిన కామెంట్ అక్కడే చెప్పి ఉండే దాన్ని! సోది విషయం చర్చకు వచ్చింది కాబట్టి సమాధానం చెప్పాల్సిన బాధ్యత నా పైన ఉందనిపించి ఇక్కడ రాశాను. వివాదాస్పదం చెయ్యదల్చుకుంటే రావు గారి బ్లాగులో చూసినపుడే చేసి ఉండే వాళ్లం కదా! సోది ఎవరిదో మహిళా బ్లాగర్లే కాదు,అందరు బ్లాగర్లూ అర్థం చేసుకుంటారు.
ఇక ప్రమదావనంలో చర్చ ఎందుకంటే, మన మాటలకి అర్ధాలు వేరు అన్న భ్రమలో ఉన్నట్టే, మన మౌనానికి “అవును, నిజం! మీరన్నది నిజం, నిజం!” అన్న భాష్యాన్ని ఆపాదించకూడదనే!
మీరిద్దరూ ఇదే విషయాన్ని నొక్కి వక్కాణించారు కావున, నేను చెప్పటానికి ఏమీ మిగలలేదు. థాంక్స్!
జ్యోతి, శ్రీ విద్య, తెరిస్సా, సుజ్జి, రమణి, సుజాత:
ఈ టపా చదివి అయ్యో, మిస్స్ అయ్యామే అన్న ఫీలింగ్ మీకు కలిగిందో లేదో కానీ, I missed you all! 😦
రావు గారూ: మీరడిగిన ప్రశ్నకి ఇవ్వాల్సిన జవాబు ఇచ్చేశాము. ఆట ఎప్పుడో, పాట ఎప్పుడో, పని ఎప్పుడో మాకన్నా బాగా ఎవరు నిర్ణయించగలరు? ఒక్కసారి ఏం కావాలో ఏం నిర్ణయించుకున్నాక, ఎలా సంపాదించుకోవాలో మాకు తెలుసనని, మీకు తెలియదా?
నా శైలి నచ్చినందుకు నెనర్లు!
మహేశ్: అన్న మాట కాదు, ఉన్న మాటే! అవునూ అంత సీరియస్స్ విషయం మీద, కనీసం ఒక్క టపా కూడా రాయరూ? 😦
కొత్త పాళీ గారు: నెనర్లు!
సుజాత: మీ మీద చాలా ఖోపంగా ఉంది నాకు. 😦
ఎందుకు బాగుందన్నారు? నాకు నచ్చని ఒక్కే ఒక్క పొగడ్త, “Nice job, you capture meeting minutes well” అన్నది. ఆఫీసులో నా తిప్పలు నాకు పెడతారు తెలుసా జనాలు. పరిస్థితి ఎంత దారుణంగా ఉంటుందంటే, నాకు “తలనొప్పి వస్తుంది, ఎవరో ఒకరు మీటింగ్ మినిట్స్ రాయండి” అంటే కాఫీలూ, టీలూ, తలనొప్పి మాత్రలూ, అన్నీ హాజరవుతాయి. కానీ అన్నీ నోటు చేసుకుని మేల్ కొట్టాల్సింది నేనే! :-(( అందుకే కొన్ని సార్లు పొగిడించుకోకపోతేనే మంచిది. ఏమంటారు? మీకు మళ్ళా పొగడాలీ అమ్మిని అని గుర్తు వచ్చినందుకు ఈ ఖోపం మాట. (ఖోపం నటిస్తున్నాను, అసలైతే హిందీ డైలీ సీరియల్ హీరోయిన్ లా డీప్ లుక్స్ తో బాక్ గ్రౌండ్ విషాద గీతాలతో రోదిస్తున్నాను ;-))
ఆఖరికి ఈ మధ్య కాఫీకని వెళ్ళి నలుగురం కూర్చుని ఏదైనా మాట్లాడుకుంటే డిస్పర్స్ అయ్యే లోపూ, ఒక్కరైనా, “దీని గురించి బ్లాగులో రాయి” అంటారు. అప్పుడూ.. నేనూ.. హు!
(ఏదో మీతో పంచేసుకోవాలనిపించింది, నా సినిమా కష్టాలు. బైదవే, ఇంకా ఇంటరెస్టింగా రాయచ్చు, కాకపోతే “పూర్ణిమ, ఇది మీ ఊహా? మెరుపు కలా? అభిలాషా?” అని ఎవరైనా అడిగితే అంతా ఫట్ అని, చాలా అఫిషీయల్ గా రాశా! 😉
పూర్ణిమా నెనర్లు. ఇహ ఆఫీసులో మినిట్స్ విషయంలో నాకు మీ అనుభవమే. అందుకే నవ్వొచ్చింది. ఏదన్నా ఓ సమస్యో , సరదా విషయమో మాట్లాడుకొంటున్నప్పుడు “అవునూ ఈ విషయం మీ బ్లాగులో ఎందుకు రాయకూడదూ ” అని అందరూ అనడం పరిపాటి అయిపోయింది.
సుజాత గారు: ఆఫీసులో మినిట్స్ ఒక్కటే అయితే పెద్ద ప్రాబ్లం ఉండదండీ. ఆ తరువాత Resolutions ప్రిపేర్ చెయ్యడమే పెద్ద తలనొప్పి వ్యవహారం. ఇందులో బాగా అనుభవమే నాకు.
నివేదిక ఆసక్తికరంగా వుంది. కృతజ్ఞతలు. ఇటువంటి మంచి విషయాల్ని కూడా కామెంట్లతో వివాదాస్పదం చేయడం మంచిది కాదేమో!
అయ్యా విజయకుమార్ వింజమూరి గారు,ఎన్నాళ్ళు సార్ ఈ శెలవులు,త్వరగా రండి మీ రచనలతో

క్రాక్వ్ నుండి చౌక విమానాలు ఎయిర్లైన్స్ టిక్కెట్లు బుకింగ్ ప్లొవ్దీవ్ వరకు - aviobilet.com
గమ్యం:: ప్రపంచ » యూరోప్ » బల్గేరియా » క్రాక్వ్ - ప్లొవ్దీవ్

అల్లు శిరీష్ పెళ్లి మరో నాలుగేళ్ళు తర్వాతే ! _ a2z డ్రీమ్స్
← రొటీన్ కు భిన్నంగా … What NEXT ?
అల్లు శిరీష్ పెళ్లి మరో నాలుగేళ్ళు తర్వాతే !
ప్రిన్స్ మహేష్ బాబు ఏదైనా ట్విట్ చేయడం పాపం సాక్షిలోనో ఈనాడులోనో ఒక కథనం వచ్చేస్తుంది. మెగా పబ్లిసిస్ట్ అల్లు శిరీష్ ను మాత్రం ఎవరు పట్టించుకోవడం లేదు అని సరదాగా అల్లు శిరీష్ పై అతని లేటెస్ట్ ట్విట్ ఆధారంగా ఈ కథనం:
స్టైలిష్ స్టార్ అల్లు అర్జున్ పెళ్లి స్నేహాతో నెక్స్ట్ ఫిబ్రవరిలో అని అల్లు అరవింద్ ఎనౌన్స్ చేయగానే, అందరూ అల్లు శిరీష్ ని నెక్స్ట్ నువ్వే, నీకు లైను క్లియర్ అని ఏడిపిస్తున్నారు అంట. మెగా ప్రోడ్యుసర్ తనయుడు అల్లు శిరీష్ మాత్రం తన పెళ్లి మరో నాలుగేళ్ళు తర్వాతే అని అంటున్నాడు. నిజంగానే నాలుగేళ్ళు ఆగుతాడో లేక ఈ లోపే కరెక్ట్ జోడి దొరికి తాను కూడా ఒకింటొడు అయిపోతాడో కాలమే సమాధానం చెపుతుంది.
BTW ఈ క్రింది ఫోటోపై కామెంట్స్ నా క్రియేషనే.

Nazran నుండి చౌక విమానాలు ఎయిర్లైన్స్ టిక్కెట్లు బుకింగ్ వియన్నా వరకు - aviobilet.com
గమ్యం:: ప్రపంచ » యూరోప్ » Austria » Nazran - వియన్నా

చిత్తూరు: చిత్తూరు జిల్లా విద్యాధికారి (డిఇవో) కార్యాలయంలో ఉపాధ్యాయులపై పోలీసులు శుక్రవారం తీవ్రంగా లాఠీచార్జి చేశారు. ఈ లాఠీచార్జిలో పలువురు ఉపాధ్యాయులు గాయపడ్డారు. డి ఇవోపై ఉపాధ్యాయులు తీవ్రంగా మండిపడ్డారు. డి ఇవో చర్యను వారు తీవ్రంగా ఖండించారు.
డి ఇవో ఉపాధ్యాయులును అక్రమంగా సస్పెండ్‌ చేస్తూ లక్షల రూపాయలు గుంజుతున్నాడని ఆరోపిస్తూ ఉపాధ్యాయులు శుక్రవారం కార్యాలయం వద్ద ధర్నా కార్యక్రమం చేపట్టారు. ఈ విషయం ముందే తెలుసుకున్న డిఇవో పోలీసు బందోబస్తు ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. ధర్నా చేయడానికి వచ్చిన ఉపాధ్యాయులు డిఇవో బయటకు రావాలంటూ నినాదాలు ఇచ్చారు. ఎంతకీ డి ఇవో బయటకు రాకపోవడంతో టీచర్లు లోనికి ప్రవేశించారు. వారిని నెట్టేసేందుకు పోలీసులు ప్రయత్నించారు. అయితే ఆ ప్రయత్నం ఫలించలేదు. దీంతో పోలీసులు టీచర్లపై లాఠీలు ప్రయోగించారు.

కెనడియన్‌ సిక్కు యువతి హత్య _ Thatstelugu.com - Nri Section - Telugu Oneindia

నాదీ ఆడజన్మే సినిమాలోని ఒక చక్కని పాట ఈ రోజు తలచుకుందాం. ఈ పాట ఆడియో మాత్రమే వినాలంటే ఇక్కడ వినవచ్చు లేదా ఇక్కడ డౌన్లోడ్ చేస్కోవచ్చు. ఎంబెడెడ్ వీడియో ఇక్కడ చూడవచ్చు.
సంగీతం : ఆర్. సుదర్శన్
Posted in: ఆర్.సుదర్శనం,ఘంటసాల,దాశరధి,పి.సుశీల

ఇంచుమించు గత మూడు నెలల నుంచి నా టైం అంతా కొత్త విషయాలు తెలుసుకోవడానికే కేటాయించాను. ఫ్రెండ్స్ తో వీకేండ్ మీటింగ్స్ , ఎంజాయ్ మెంట్ పూర్తిగా నిలిచిపోయినాయి. రెండు వారల క్రితం మా బాబు బర్త్ డే కూడా జరపలేదు, సింపుల్ గా కానేచ్చేసాం.
ఈ వీకేండ్ మా అన్నయ్య వాళ్ళబ్బాయి రావడం. వాడి కోసం షాపింగ్, నిన్న మా ఇంట్లో భోజనాలు. చాలా రోజుల తర్వాత చాలా తృప్తిగా సాగిన వీకేండ్. గత మూడు నెలలో మిస్ అయ్యిదంతా తీరిపోయింది. Memorable Weekend.
ఈ రోజు మార్చి నెలకు లక్ష్యాలు సెట్ చెయ్యాలి. actuaval గా ఈ రోజు స్టార్ట్ చేద్దాం అనుకున్న ubuntu installation గత నెలలోనే స్టార్ట్ చేసేయడం, ubuntu అంటే ఆనందం తీరిపోవడం జరిగి పోయింది. for me ubuntu = windows. Now I can enjoy both operating systems. ఇప్పుడు ఫ్రెష్ గా కొత్త లక్ష్యాల కోసం కష్టపడాలి.

ఆస్తి పన్ను పెంచం: తీగల కృష్ణారెడ్డి
హైదరాబాద్‌: హైదరాబాద్‌లో ఆస్తి పన్ను పెంచబోమని తెలుగుదేశం హైదరాబాద్‌ మేయర్‌ అభ్యర్థి తీగల కృష్ణా రెడ్డి హామీ ఇచ్చారు. ఆంధ్రప్రదేశ్‌ వర్కింగ్‌ జర్నలిస్టుల యూనియన్‌ (ఎపియుడబ్ల్యుజె) ఏర్పాటు చేసిన మీట్‌ ది ప్రెస్‌ కార్యక్రమంలో ఆయన మాట్లాడారు.
విద్యుత్‌ ఛార్జీలు, ఆస్తి పన్నులను రాష్ట్ర ప్రభుత్వం పెంచబోతుందని ప్రతిపక్షాలు చేస్తున్న విమర్శల్లో నిజం లేదని ఆయన అన్నారు. ఈ విమర్శలు తమకు ప్రతికూలం కాదని ఆయన అన్నారు. ఎన్నికల్లో తన విజయం ఖాయమని ఆయన ధీమా వ్యక్తం చేశారు. మజ్లీస్‌ ప్రజా వ్యతిరేక విధానాలే తన విజయానికి తోడ్పడుతాయని ఆయన అన్నారు. ఆస్తిపన్ను ఇతర మున్సిపాలిటీల్లో కన్నా తక్కువగా ఉన్నదని, కరెంట్‌ ఛార్జీల పెంపు పేదలకు భారం కాకుండా చూస్తామని ఆయన చెప్పారు.

ఎమోషనల్ అయిన జయసుధ : మీకు తోడుగా వుంటాం - Oneindia Telugu
'లైఫ్ అగైన్ ఫౌండేషన్ సంస్థ'' విన్నర్స్ వాక్ :
నటి జయసుధ మాట్లాడుతూ క్యాన్సర్ గురించి ఇంకా ట్రైబల్ లో ఉన్నవాళ్ళకి తెలియదు ఇంకా చాలా మందికి తెలియాలి, క్యాన్సర్ గురించి ప్రతి ఒక్కరు తెల్సుకోవాలి.,రొమ్ము క్యాన్సర్ వస్తే ఆడవాళ్ళూ సిగ్గుపడుతున్నారు అందరికి అవగాహన రావాలి ఎవ్వరికైనా గడ్డలు వంటివి వస్తే తప్పకుండ డాక్టర్స్ దగ్గిరికి వెళ్ళాలి ఒక్కటని కాదు అన్ని రకాల క్యాన్సర్ గురించి తెల్సుకోవాల్సిన అవసరం వుంది గౌతమి చేస్తున్న ఈ కార్యక్రమానికి అందరం తోడుగా వుంటాం అని అన్నారు.
రోహిత్ రికార్డ్ బ్రేక్.. మిథాలీ టాప్..!
తెలంగాణలో ఎన్నికలు అన్న ధీమానా ?
Telangana Elections 2018 : స్వతంత్ర అభ్యర్థిగా పోటీ చేస్తా: గద్దర్
పెళ్లి సందడి మొదలైంది.. దీపిక ఇంట్లో ప్రీ వెడ్డింగ్ వేడుకలు!
దుమ్మురేపుతున్న సర్కార్.. !

విశాఖపట్నం: విశాఖపట్నానికి గోదావరి జలాల మల్లింపును తక్షణం చేపట్టాలని డిమాండ్‌ చేస్తూ రైతులు శుక్రవారం భారీ ర్యాలీని చేపట్టారు. విశాఖపట్నం రైల్వే ఎగ్జిబిషన్‌ గ్రౌండ్స్‌ నుంచి కలెక్టర్‌ వరకు భారీ ర్యాలీని నిర్వహించారు. కాంగ్రెస్‌, వామపక్షాలు, బిజెపిలతో కూడిన గోదావరి జలసాధన సమితి ఆధ్వర్యంలో ర్యాలీని నిర్వహించగా ఇందులో కాంగ్రెస్‌ పాల్గొనలేదు.
జలఘోష పేరిట సాగిన ఈ ర్యాలీకి పెద్ద సంఖ్యలో ప్రజలు పాల్గొన్నారు. విశాఖకు గోదావరి నీరు తప్ప ప్రత్యామ్నయం లేదని సమితి పేర్కొంది. ప్రభుత్వం అలక్ష్యం చేయకుండా వెంటనే గోదావరి నీరును మల్లించాలని బిజెపి ఎమ్మెల్యే హరిబాబు డిమాండ్‌ చేశారు. మరోవైపు, విశాఖ మేయర్‌ రాజాన రమణి ప్రత్యేక విలేకరుల సమావేశంలో మాట్లాడుతూ..ప్రభుత్వం తమకు అవకాశం ఇస్తే..నిధుల సేకరించి గోదావరి నీరును మల్లిస్తామని తెలిపారు.

Posted in: ఎ.ఆర్.రెహ్మాన్,మణిరత్నం,సిరివెన్నెల

ముందస్తు ఎన్నికల నేపద్యం లో జనత దళ్ (యు) పార్టీ తెలంగాణా రాష్ట్రము ఫై దృష్టి సారించింది. ఈ నేపధ్యం లో ఆ పార్టీ జాతీయ ప్రధాన కార్య దర్శి అహమ్మద్ ఖాన్ తెలంగా రాష్ట్ర పరిశీలకులుగా హైదరాబాద్ వచ్చారు.ఈ సందర్బంగా రాష్ట్రం లో అందుబాటులో ఉన్న పార్టీ నేతలతో సమావేశమై రాష్ట్రం లో పార్టీ పరిస్థితి ఫై చర్చించారు. తెలంగాణా రాష్ట్రం లో కూడా పార్టీ ఉనికిని కాపాడుకోవాలని, రానున్న ముందస్తు ఎన్నికల్లో పార్టీ అభ్యర్దులను నిల బెట్టె విషయం ఫై సమావేశంలో చర్చించారు.
సమావేశానంతరం అహమ్మద్ ఖాన్ మీడియా సమావేశం లో మాట్లాడుతూ బీహార్ రాష్ట్రం లో తమ పార్టీ అధికారం లో ఉందని, రానున్న రోజుల్లో దేశవ్యాప్తంగా పార్టీ ని విస్తరించే యోచనలో ఉన్నట్లు తెలిపారు. తెలంగాణా రాష్ట్రం లో ముందస్తు ఎన్నికలు జరుగుతున్నందున పార్టీ అధిష్టానం ఆదేశం మేరకు పరిశీలకుడిగా వచ్చినట్లు తెలిపారు. రాష్ట్రం లో పార్టీ కొంతమేరకు బలహీనంగా ఉన్నప్పటికీ పార్టీ బలోపేతం చేసే దిశలో అడుగులు వేస్తున్నట్లు తెలిపారు.
ఈ క్రమం లో పార్టీ బలోపేతం తో పాటు, రానున్న ఎన్నికల్లో కలిసి వచ్చే పార్టీ లతో కలిసి పోటి చేయనున్నట్లు తెలిపారు. ఎన్నికలలో పొత్తు, రాష్ట్రం లో పార్టీ బలోపేతం ఫై ఈ నెల 25 న ఎల్ బి నగర్ లోని పార్టీ రాష్ట్ర కార్యాలయంలో రాష్ట్ర స్టాయి నేతలతో విస్తృత స్తాయి సమావేశం నిర్వహిస్తున్నట్లు తెలిపారు. ఈ సమావేశం లో తీసుకున్న నిర్ణయాలను కేంద్ర కమిటికి పంపి ,అధిస్టానం నిర్ణయం మేరకు ఎన్నికల్లో పోటి, పోత్తులఫై నిర్ణయం తీసుకుంటామని తెలిపారు.
తెలంగాణా లో బిజెపి తో కలిసి పోటిచేస్తారా అని ప్రశ్నించగా బీహార్ లో బిజెపి తో పొత్తు ఉన్నప్పటికీ అది ఆ రాష్ట్రం వరకే అని, దేశంలో మిగతా రాష్ట్రాల్లో ఆ పార్టీ తో పొత్తు ఉండబోదన్నారు. ఈ సమావేశం లో పార్టీ రాష్ట్ర అద్యక్షులు కే.పురుషోత్తం రెడ్డి, ప్రధాన కార్య దర్శి వాహిద్, పార్టీ సినీయర్ నేతలు కే.పట్టాభిరామయ్య ,కాలువ యాదగిరి ముదిరాజ్ తదితరులు పాల్గొన్నారు.
Previous Post:విమోచన దినోత్సవాన్ని అధికారికంగా నిర్వహించడం కేసీఆర్‌కు ఇష్టం లేదు

ధోని కావాలా ? సిరిస్ కావాలా ? - Oneindia Telugu
ధోని కావాలా ? సిరిస్ కావాలా ?
భారత్‌, న్యూజిలాండ్‌ మధ్య చివరిదైన మూడో టీ20కి అంతా సిద్దమైంది. మూడు టీ20ల సిరిస్ ఫలితాన్ని తేల్చే మూడో టీ20 మంగళవారం తిరువనంతపురం వేదికగా రాత్రి 7 గంటలకు ప్రారంభం కానుంది. ఇప్పటికే ఇరు జట్లు చెరో మ్యాచ్ గెలవడంతో సిరిస్ 1-1తో సమం అయింది. దీంతో మూడో టీ20లో ఎవరు గెలుస్తారనే దానిపై ఉత్కంఠ నెలకొంది. వన్డే సిరీస్‌ను నెగ్గిన కోహ్లీసేన టీ20 సిరీస్‌నూ సొంతం చేసుకోవాలనే పట్టుదలతో ఉండగా.. వన్డే సిరీస్‌ను త్రుటిలో చేర్చుకున్న కివీస్‌ కనీసం టీ20 సిరీస్‌ అయినా గెలవాలనే పట్టుదలతో ఉంది. ఢిల్లీ వేదకగా జరిగిన తొలి టీ20లో కోహ్లీసేన అలవోక విజయం సాధించగా... రాజ్ కోట్ వేదికగా జరిగిన రెండో టీ20లో మాత్రం కోహ్లీసేన పూర్తిగా విఫలమైంది.

ముఖ కాంతి పెరగాలంటే ‘గోల్డ్ ఫేసియల్’ మంచి ఎంపిక. ఈ ఫేసియల్ అన్ని చర్మతత్త్వాలకు సరిపడుతుంది. మృతకణాలను తొలగించడంలోనూ, ఎండకు కమిలిన చర్మానికి సహజమైన కాంతి తీసుకురావడంలోనూ, ముడతలను తగ్గించడంలోనూ.. ఇలా చాలా రకాల ప్రయోజనాలను ఇస్తుంది ఈ ఫేసియల్!
నాణ్యమైన గోల్డ్ ఫేసియల్ కిట్ కొనుగోలు చేయాలి. ఈ కిట్‌లో గోల్డ్ క్లెన్సర్, గోల్డ్ ఫేసియల్ స్క్రబ్, గోల్డ్ ఫేసియల్ క్రీమ్ లేదా జెల్, గోల్డ్ ఫేసియల్ మాస్క్‌లు ఉంటాయి.
క్లెన్స్: ముందుగా ముఖానికి గోల్డ్ క్లెన్సర్‌ను రాసి, మృదువుగా మసాజ్ చేసి, వెచ్చని నీటితో కడిగి, కాటన్ టవల్‌తో తుడుచుకోవాలి.
స్క్రబ్: మృతకణాలను తొలగించడానికి గోల్డ్ స్క్రబ్ సహాయపడుతుంది.
క్రీమ్: గోల్డ్ క్రీమ్‌ను ముఖానికి, మెడకు రాసి కింద నుంచి పైకి వేళ్లతో స్ట్రోక్స్ ఇస్తూ ఉండాలి. ఈ క్రీమ్.. గోల్డ్ ఫాయిల్, గోల్డ్ పౌడర్, గోధుమ నూనె, కుంకుమపువ్వు, అలొవెరా జెల్, చందనం కలిగి ఉంటుంది. చర్మానికి బాగా ఇంకేలా వేళ్లతో రాసి, తడి క్లాత్‌తో తుడవాలి.
మాస్క్: కిట్‌లోని గోల్డ్ మాస్క్ క్రీమ్ తీసుకొని ముఖానికి, మెడకు రాయాలి. ఇందులో పసుపు, గోల్డ్ ఫాయిల్, అలొవెరా జెల్ ఉంటాయి. ఈ మాస్క్ బాగా ఆరిన తర్వాత చల్లని నీటిని చిలకరించి, శుభ్రపరచాలి.
మాయిశ్చరైజర్: విడిగా నాణ్యమైన మాయిశ్చరైజర్‌ను వేళ్లతో కొద్దిగా తీసుకొని, ముఖానికి, మెడకు రాసి వలయాకారంగా కదలికలు ఇవ్వాలి.
1. స్క్రబ్ చేసిన తర్వాత ముఖానికి ఆవిరి పట్టడం తగ్గించాలి. ఆవిరికి చర్మం ముడతలు పడే అవకాశం ఉంది.
2. నాణ్యమైన ఉత్పత్తులను వాడితేనే మంచి ఫలితం.

మార్చి 22, 2010 - Posted by సనారాజు _ ప్రకృతి _ సీతాకోక చిలుకలు, beauty, butterflies, nature
ఇవా? ఇంకా నిజంగా (సీతా) కోకలనుకున్నా!
వ్యాఖ్య ద్వారా నాగ _ మార్చి 22, 2010 _ స్పందించండి

ఆపరేషన్ గరుడపై...గుమ్మడికాయ దొంగల్లా వైసిపి:అమెరికా నుంచి వీడియో విడుదల చేసిన శివాజీ
అమరావతి:తనను అరెస్ట్ చేయాలంటూ విజయవాడ పోలీస్ కమీషనర్ కు వైసిపి నేతలు ఫిర్యాదు చేయడం పై అమెరికా పర్యటనలో ఉన్న సినీ నటుడు శివాజీ స్పందించారు.
వైసిపి నేతల వైఖరిని దుయ్యబడుతూ శివాజీ అమెరికా నుంచే ఒక వీడియో విడుదల చేశారు. అమెరికా నుంచే స్పందించి ఒక వీడియోను విడుదల చేశారు. ఆపరేషన్ గరుడ విషయంలో వైసీపీ నేతలు గుమ్మడికాయ దొంగల్లా ఎందుకు భుజాలు తడుముకుంటున్నారని హీరో శివాజీ ప్రశ్నించారు. ఆపరేషన్ గరుడపై తనకున్న సమాచారం చెప్పానని, వైసీపీ నేతల ప్రేలాపన ఆపాలని హెచ్చరించారు.
YSRCP Press Meet : చంద్రబాబు కుట్రలో ఒక పార్ట్ పూర్తయింది
సిఎం చంద్రబాబు నాకు డబ్బులిస్తే నేను అమెరికా వచ్చానని వైసిపి నేతలు అంటున్నారు. నేను అమెరికా రావడం ఇదే మొదటిసారి కాదు...నా వీసా చెక్ చేసుకోండి...ఇప్పటికి 54 సార్లు అమెరికా వచ్చాను. అదీ 2010 నుంచి అనేక సందర్భాల్లో అమెరికా వచ్చా...నాకు ఛార్జీలకు డబ్బులు కూడా లేని పరిస్థితి...వేరే వాళ్లు డబ్బులు ఇస్తేనే అమెరికా వచ్చేంత హీన పరిస్థితి లేదన్నారు.
అయినా కేంద్రం మీ చేతుల్లోనే ఉందని అందరూ అనుకుంటున్నారు. నా మీద మీ ఇష్టం వచ్చిన దర్యాప్తు చేసుకోండి...తప్పు ఉందని తేలిస్తే మీ ఇష్టం వచ్చినట్లు శిక్షించుకోండి...అంతే తప్ప ఊరికే ఆరోపణలు చేయొద్దని హీరో శివాజీ తాను అమెరికా నుంచి విడుదల చేసిన వీడియోలో వైసిపికి స్ట్రాంగ్ వార్నింగ్ ఇచ్చారు.

మా అబ్బాయి రూపొందించిన ఒక అర్థవంతమైన సమయోచితమైన లఘుచిత్రం… _ Dr. Acharya Phaneendra
మా అబ్బాయి రూపొందించిన ఒక అర్థవంతమైన సమయోచితమైన లఘుచిత్రం…
మా అబ్బాయి చి__ రోహిత్ గోవర్ధనం ఈ ఎన్నికల వేళ, ఒక అర్థవంతమైన, సమయోచితమైన లఘుచిత్రాన్ని రూపొందించాడు.
ఈ క్రింది లింకుపై క్లిక్ చేసి ఆ లఘుచిత్రాన్ని చూసి, మా అబ్బాయిని ఆశీర్వదించగలరు.
ఈ చిత్రంలో నేనూ ఒక పాత్రను ధరించడం నా సౌభాగ్యంగా భావిస్తున్నాను.
Previous ‘శిరాకదంబం’ అంతర్జాల శ్రవ్య (ఆడియో) కవిసమ్మేళనం Next ‘యూట్యూబ్’ లో ప్రశంసల పర్వం!!!

రియల్ జంట ఉద్వేగభరిత సెక్స్
అన్ని ముడ్డి ఏ ముఖం 12
చిన్న లూప్ మరియు ఇబ్బంది పెట్టాడు గెట్స్ jizzload
ఆసియ దేశస్థుడు సెన్సేషన్
లాటిన హాటీ వద్ద పని

ఒక స్పందన to “సీతమ్మ సిలక”
చాలా అందంగా వుందండీ. యీ కొత్త చీర యింతకు ముందెప్పుడూ చూడలేదండీ. అభినందనలు. ….రాగ

వడోదరా రికార్డ్ బ్రేక్ చేసిన హైదరాబాద్ - Oneindia Telugu
నగరంలో ఫిబ్రవరి 15 నుంచి చేపట్టనున్న స్వచ్ఛ సర్వేక్షణ్ 2018 కార్యక్రమాన్ని పురస్కరించుకుని సోమవారం నిర్వహించిన భారీ ప్రదర్శన సరికొత్త రికార్డు సృష్టించింది.
వందలాది మంది విద్యార్థులు, ఉద్యోగులతోపాటు విభిన్నవర్గాలకు చెందిన 15,320 మంది ఒకేసారి మూడునిమిషాలపాటు చీపుర్లతో రోడ్లను ఊడ్చివేశారు. దీంతో మరో కొత్త రికార్డు నమోదైంది.
ఈ కార్యక్రమం ద్వారా గతంలో 5,058 మందితో గుజరాత్‌లోని వడోదరలో నెలకొల్పిన గిన్నీస్ రికార్డును హైదరాబాద్ అధిగచించింది. దీంతోపాటు యూఎస్‌కు చెందిన హైరేంజ్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ సంస్థ కూడా దీనిని ప్రపంచ రికార్డుగా ప్రకటించింది.
రాంనగర్ కార్పొరేటర్ శ్రీనివాస్‌రెడ్డి ఆధ్వర్యంలో వీఎస్టీచౌరస్తా నుంచి బాగ్‌లింగంపల్లిలోని అంబేద్కర్ కాలేజీ వరకు ఈ కార్యక్రమాన్ని నిర్వహించారు. విద్యార్థినీ విద్యార్థులు చీపుర్లు పట్టి రోడ్లన్నీ ఊడ్చేశారు. ఈ కార్యక్రమంలో పలువురు మంత్రులు కూడా పాల్గొన్నారు.
రాష్ట్ర డిప్యూటీ సీఎం మహమూద్ అలీ, మంత్రులు నాయిని నర్సింహారెడ్డి, కేటీఆర్, తలసాని శ్రీనివాస్‌యాదవ్, ప్రభుత్వ సలహాదారు జీ వివేక్, మాజీ మంత్రి వినోద్ తదతరులు ఈ కార్యక్రమంలో పాల్గొన్నారు. దీంతో పోలీసులు భారీ భద్రతా ఏర్పాట్లు చేపట్టారు.
ఈ సందర్భంగా మంత్రి కేటీఆర్ మాట్లాడుతూ.. స్వచ్ఛ సర్వేక్షణ్‌లో నగరాన్ని అగ్రభాగాన నిలుపాలని విజ్ఞప్తిచేశారు. తడి, పొడి చెత్తపై ప్రజలకు అవగాహన కల్పించాల్సిన బాధ్యత విద్యార్థులపైనే ఉందని మంత్రి కేటీఆర్ చెప్పారు. విద్యార్థులు, యువత ఈ కార్యక్రమంలో భారీ సంఖ్యలో పాల్గొనడం పట్ల కేటీఆర్ హర్షం వ్యక్తం చేశారు.

నేనూ.. నా కేమరా: ఆ కళ్ళు..
మేకప్ అంటూ విడిగా ఏమీ లేదు. కనిపించినవన్నీ తగిలించేసుకుంది, మా రూమ్మేట్ సహాయంతో. నా పని దొరికిన పోజు లో దొరికినట్టు ఫొటోలు తీయటమే.

టోల్ ఫీజ్ తప్పించుకోవాలని చూసాడు!! కానీ అంత తారుమారైంది - Oneindia Telugu

ఆచార్య వినోభాబావే 1951 ఏప్రిల్ 18న చేపట్టిన భూదానోద్యమంతో పోచంపల్లి భూదాన్‌పోచంపల్లిగా గెజిట్‌లోకి చేరింది. ప్రపంచంలో భూమి కోసం యుద్ధా లు, మారణహోమాలు జరిగినా.. ఒక్క బొట్టు రక్తం నేటరాలకుండా ఇక్కడ శ్రీకారం చుట్టిన భూదానోద్యమం దేశవ్యాప్తంగా సాగింది. ప్రపంచం ఆశ్చర్యపడేలా ఇక్కడి నేత కార్మికులు అగ్గిపెట్టెలో పట్టే చేనేత చీరను నేసి పోచంపల్లి ఖ్యాతిని మరోమారు ఇనుమడింపజేశారు. ప్రభు త్వం గ్రామీణ పర్యాటక కేంద్రంగా తీర్చిదిద్దేందుకు రూ.3.5కోట్లతో వినోబాబావే మందిర సమీపంలో గ్రా మీణ పర్యాటక కేంద్రాన్ని నెలకొల్పగా.. ఇటీవల రూ.6 కోట్లతో డబుల్ రోడ్డు నిర్మించారు. తెలుగు సినిమాల షూటింగ్‌లకు కేంద్రంగా మారింది. హైదరాబాద్-సూర్యాపేట రహదారిపై కొత్తగూడెం స్టేజీ నుంచి భూదాన్‌పోచంపల్లి వెళ్లాల్సి ఉంటుంది. హైదరాబాద్ నుంచి బస్సులు ఉండగా.. చౌటుప్పల్ నుంచి రవాణా సౌకర్యాలున్నాయి. నల్లగొండకు 70 కి.మీ. దూరంలో ఉంది.
రాష్ట్ర రాజధానికి 70కి.మీ.దూరంలో.. నల్లగొండకు 90 కి.మీ. ఆలేరు మండలం కొలనుపాకలో శైవ, వైష్ణవ, జైన మతాలకు చెందిన ప్రఖ్యాత సోమేశ్వర, వీరనారాయణస్వామి, జైన దేవాలయాలు, వివిధ కులాలకు చెందిన 21 మఠాలు ఉన్నాయి. 11, 12వ శతాబ్దంలో సోమేశ్వరాలయాన్ని కాకతీయులు నిర్మించారు. కోటిలింగాల గుడిగా పేరొందింది. దేశ నలుమూలల నుంచి పర్యాటకుల తాకిడి ఉంది. జైన, శైవ దేవాలయాలను కలుపుతూ రూ.75 లక్షలతో హెరి రోడ్డు నిర్మించారు. సెంట్రల్ లైటింగ్ సిస్టమ్ ఏర్పాటుచేస్తే ఆలయ ప్రాంతాల్లో మరింత శోభ కలుగుతుంది. సోమేశ్వర ఆలయం, చుట్టూ మఠాల అభివృద్ధికి కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు రూ.75 లక్షలు మంజూరు చేయగా.. పనులు నిర్మాణ దశలో ఉన్నాయి. చుట్టూ 3 కి.మీ. పరిధిలో వివిధ దేవాలయాలున్నాయి.
భువనగిరి ఖిల్లా..
రాష్ట్ర రాజధానికి 45 కి.మీ. దూరంలో.. నల్లగొండకు 65 కి.మీ. దూరంలో ఉన్న భువనగిరి ఖిల్లాకు ఎంతో చరిత్ర ఉంది. 12వ శతాబ్దంలో చాలుక్య వంశానికి చెందిన త్రిభువనమల్లా విక్రమాదిత్యుడు నిర్మించాడు. ఆయన పేరు మీదుగానే భువనగిరి ఏర్పడింది. కొండమీద 3వేల మెట్లు, 11 నీటి కొలనులున్నాయి. ఖిల్లాను చాలామంది రాజులు రాజధానిగా చేసుకొని పాలన సాగించారు. ఖిల్లా గోల్కొండను పోలి ఉంటుంది. కొలను, ఏకశిలలు, ఫిరంగులు, దైవ శిల్పా లు చెక్కారు. ఖిల్లా అభివృద్ధికి గతంలో రూ.కోటి నిధులు మంజూరయ్యాయి. ఖిల్లాపైకి రోప్‌వే, పైన హోటళ్లు, తోటలు అభివృద్ధి చేస్తున్నారు. గ్రేటర్ హైదరాబాద్ మాస్టర్‌ప్లాన్‌లో భువనగిరి ప్రాంతం కూడా చేరడంతో అన్ని రంగాల్లో ఈ ప్రాంతం అభివృద్ధి చెందనుంది.

అజ్నాతవాసి చిత్రంతో పవర్ స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్ మరోసారి తన సత్తా ఏంటో చూపాడు. ఊహించినట్లుగానే కలెక్షన్ల సునామీకి తెరలేపాడు. తెలుగు రాష్ట్రాల్లోనే సుమారు 27 కోట్ల దాకా రాబట్టాడు. అయితే నిజానికి ఈ చిత్రం దాదాపు 35 రాబడుతుందని అంచనా వేసినప్పటికీ అది కుదరలేదు.
అయితే తొలిరోజే నెగటివ్ టాక్ వచ్చేసరికి మున్ముందు ఈ చిత్రంపై ఎలాంటి ప్రభావం చూపుతుందో చూడాలి. మిగతా సినిమాల ఫలితాల ప్రభావం కూడా దీనిపై పడే అవకాశం స్పష్టంగా ఉంది. నష్టం మాత్రం భారీ లెవెల్లో తప్పదని ఓ అంచనా.
మెగాస్టార్ అల్లుడి సరసన మేఘా ఆకాశ్!

Posted in పాటల విశ్లేషణలు, శుభసంకల్పం
Next > నమ్మిన నా మది మంత్రాలయమేగా!

రచయిత PhanindraPosted on సెప్టెంబర్ 19, 2009 సెప్టెంబర్ 19, 2009 Categories విన్నవీ నచ్చినవీ (audio reviews)
తర్వాత Next post: నీ ప్రశ్నలు నీవే!

2 thoughts on “దాహంపై వ్యాపారం”
చాలా బాగా చెప్పారు చివరి లైన్లలో.

మీ పద్యం చదువుతుంటే ఇంకో పద్యం గుర్తొస్తుంది. బలి చక్రవర్తి విష్ణుమూర్తి చేతి గురించి చెప్పిన పద్యం,
అన్నమయ్య కూడా "ఇందరికి అభయమ్ములిచ్చు చెయ్యి" అని మురిసిపోయాడు.
ఒక తెలుగు రామాయణంలో ఇలాగ అన్నారు.
ప్రతిరోజూ ఉదయాన్నే అలాంటి రాముని స్మరిచుకునే అవకాశాన్ని ఇస్తున్నారు. ధన్యవాదాలు.

కోమటిరెడ్డి, సంపత్ కేసులో నెలరోజుల ఉత్కంఠ
అసెంబ్లీలో కాంగ్రెస్ సభ్యులు కోమటిరెడ్డి వెంకటరెడ్డి, సంపత్ కుమార్ సభ్యత్వ రద్దు అంశం అనేక మలుపులు తిరుగుతున్నది. కోమటిరెడ్డి, సంపత్ సభ్యత్వ రద్దును హైకోర్టు కొట్టేసింది. దీంతో టిఆర్ఎస్ ఎమ్మెల్యేలు సభ్యత్వ రద్దుపై సింగిల్ బెంచ్ జడ్జి ఇచ్చిన తీర్పుపై అప్పీల్ పిటిషన్ దాఖలు చేశారు. ఆ కేసులో అప్పీల్ పిటిషన్ మీద వాదనలు ముగిశాయి. తీర్పును రిజర్వులో ఉంచినట్లు ప్రకటించింది హైకోర్టు. వేసవి సెలవుల తర్వాత ఈ కేసులో తీర్పు వెలువరిస్తామని న్యాయస్థానం తెలిపింది.
మరోవైపు ఈ కేసులో టిఆర్ఎస్ సభ్యుల తరుపున వైద్యనాథన్ వాదనలు వినిపించారు. సభలో కోమటిరెడ్డి, సంపత్ తీరు సరిగాలేదని, ఈ విషయంలో యావత్ అసెంబ్లీ చర్యలు తీసుకుందని వాదించారు.
ఇక ఇరు వర్గాల వాదనలు పూర్తి కావడంతో వేసవి సెలవులు ముగిసిన తర్వాత తీర్పు వెలువడనుంది. జూన్ మొదటి వారంలో ఈ కేసులో తీర్పు రానుంది. అయితే ఈ తీర్పుపై ఎవరికి వారు తమకు అనుకూలంగానే వస్తుందన్న ధీమాతో ఉన్నారు. ఈ కేసులో మరోసారి టిఆర్ఎస్ పార్టీకి మొట్టికాయలు తప్పవని, బేస్ లేకుండానే, సభ్యత్వ రద్దు చేశారని, ఇప్పుడు కేసు కూడా అంతేనని కోమటిరెడ్డి చెబుతున్నారు. తన సర్టిఫికెట్ల విషయంలో మూడేళ్లపాటు కేసు నడిపిని ఇద్దరు టిఆర్ఎస్ లీడర్లు దుబ్బాక నర్సింహ్మారెడ్డి, కంచర్ల భాపాల్ రెడ్డికి హైకోర్టు మొట్టికాయలు వేయడమే కాదు ఏకంగా వారికి 25వేల జరిమానా విధించిన విషయాన్ని గుర్తు చేస్తున్నారు.
సంపత్-కుమార్
సభ్యత్వ-రద్దు-కేసు
ముక్కముట్టని జనం.... పడిపోయిన చికెన్ ధరలు, ఆఫర్లే.. ఆఫర్లు
జగన్‌పై దాడి: ఫోరెన్సిక్ ల్యాబ్‌కు శ్రీనివాసరావు చేతిరాత
హత్యాయత్నం, దొంగతనం.. బీజేపీ నేత రాజాసింగ్‌పై ఉన్న కేసులివే
కేసీఆర్‌కు మద్దతు: టీఆర్ఎస్‌లో చేరికపై తేల్చేసిన సుమన్
ఏషియానెట్ ప్రత్యేకం : ఎన్టీఆర్, పవన్, మహేష్ గురించి సుమన్ ఏమన్నాడంటే
ప్రియాంక హాట్ లిప్ లాక్... వైరల్ అవుతున్న వీడియో
శ్రద్దాకు హైదరాబాద్ రుచి చూపించిన ప్రభాస్ (వీడియో)
కియరా అద్వానీ... ఆ హీరోతో ప్రేమలో? (వీడియో)
సీతారామ ప్రాజెక్టు ఆపాలంటూ బాబు లేఖ: కేసీఆర్ (వీడియో)
హుజూర్ నగర్ లో శానంపూడి సైదిరెడ్డి నామినేషన్ (వీడియో)
ఉత్తమ్ ఓటమి ఖాయం: జగదీష్ రెడ్డి (వీడియో)

Only 4U - నీ కోసమే నేస్తం ఈ సమస్తం: 2010
Only 4U - నీ కోసమే నేస్తం ఈ సమస్తం
కొత్త పాటలు -UPDATED ON 13-11-2012-RAKI-SRI MANIKANTHA GEETHARCHANAM
నిత్యం-నానే-సత్యం(నానీలు)
ప్రేమా ప్రేమా ధిక్కారమా..ఇది కౄరమా..పరిహాసమా..పరితాపమా..
“ మరో మొహింజదారో ”
ఈ స్థితికే నాదే దోషం-చేసుకోనిక నన్ను మోసం
ఎందుకమ్మా ఓ కమ్మా-నీకు అంత సహనం (కమ్మ=కాగితం=paper)
చిన్న చిన్న తీపి గురుతులె-అనుభూతి మిగులుస్తాయి
2. నీ ఎదలో తొంగి చూస్తే-దొరికేను నా ఆచూకి
నీ చిత్తం మొత్తం వెతికితె-ఉంటుంది నా చిరునామా
“(మెటీ) రియల్ లవ్"
1. నా కన్నులకారాటం-నిన్ను చూడాలని
2. ఇంకా తెలియదేమని-ఎక్కడో అనుమానం
1. మనిషిగా ఎక్కడ ఉన్నా –మనసు నిను గాలిస్తుంది
నీ నవ్వే చాలు...
“సౌందర్యరాశి”
ఎంత ప్రయత్నించినా-దృష్టి ని మరలించలేను
“ప్రణయ దేవేరి ? ”
నా మనసు (నీ) కో’వెలా-వెల కట్టేవెలా
“వినవా-వినతి”
3. విసుగు నీ ప్రేమ ముసుగు
1. యుద్ధాలు జరిగేది –నీ ప్రాప్తి కోసమే
ఆకర్షణ నీలో ఉంది-అది నన్ను బంధించింది
నా పేరు విదూషకుడు(మేరా నామ్ జోకర్)
“గోదావరి మాకు సిరి”
ఓ గోదావరి-తెలంగాణ ఊపిరి
“నీ సుఖమే నే కోరుతున్నా”
ఓం శ్రీ సరస్వత్యై నమః
నీకు ఎంతో ఉన్నది లోకం-నాకు మాత్రం నీవే మైకం
ఎందుకో మరి తెలియదు నాకు-అయిపోయా బానిస నీకు
ఎందుకో మరి తెలియదు నాకు-అయస్కాంతమున్నది నీకు
ఎందుకో మరి తెలియదు నాకు-ఇంద్రజాలమున్నది నీకు
ఎందుకో మరి తెలియదు నాకు-మహిమ ఉన్నదేదో నీకు
శ్రీ దుర్గా నవరాత్ర్యోత్సవ శుభాకాంక్షలు!!
జై భవాని! జై అష్టైశ్వర్య ప్రదాయిని! జై శర్వాణి!
2. నీ ప్రతి ఒక కదలికలోనా-పల్లవించు మధుమాసాలు
జెండా జాతీయ జెండా- మన భారతీయుల కలలే పండా
జెండా మన జెండా- వంద కోట్ల గుండెల నిండా
తెలుపు రంగు తలపించు-క్రైస్తవ తత్వం
"ఎక్కడ పుడుతుందో(?)యీ" అనురాగ గంగ
ఉనికి కోల్పోతుందే(!)మది(?) సాగరాన్ని చేరంగ
“ కోరిక మరీచిక”
ఓం గం గణపతయే నమః మిత్రులకు వినాయక చవితి శుభాకాంక్షలు!!
“కృతి ఆకృతి”
“రాఖీ” పౌర్ణమి-రక్షా బంధన దినోత్సవ శుభాకాంక్షలతో.....
తాజ్ మహల్ కేమెరుకా-తన విలువెంతో
2. విషాదాలు మరచుటకై-మత్తు మందు అవసరమా
ఎప్పటికీ శరణ్యమే- నా కిక నువ్వు-నీ నవ్వు
2. కాళిదాసు నిన్ను చూసి-కావ్యమే రాసాడు
కొత్త కొత్త ఆ కృతులెన్నో-ఆవిష్కరిస్తుంటావు
ఎంత చిన్నదీ...ఈ గుండె
గుంబ(న)మే ఎల్లరకు ఈ మనము
వందే జగద్గురుమ్ - గురుపౌర్ణమి శుభాకాంక్షలు!!.
గురుపౌర్ణమి శుభాకాంక్షలు!!
గురువారమ్మని పిలిచితి గురువా!... రమ్మనీ
ఓం సాయిరాం షిర్డీ సాయిరాం
ఓం సాయిరాం ద్వారకమాయి రాం
నీ నుంచి దూరముంచుతావేమయా...ఓ..ఓ..__ఓం సాయిరాం__
నా మాటే వినకుందీ- నా ప్రతి ఇంద్రియము
కరుణాంతరంగ పాహి పాహిమాం __ ఓం సాయిరాం__
శరణాగతావనరావె-వేగమే __ ఓం సాయిరాం__
జాబిలికీ..నేలమ్మకు..ఏ బంధం ఉందని... ఈ అనుబంధం
వెన్నెల అడవిగాచినా...గాని ..భ్రమణం ఆగిపోదు ఎందుకని..?
కాలం పొడుపు కథలు..విప్పిచెప్పలేనివి..
విధి ఆడే నాటకాలు..చిత్రమే మరి..
కాలం ప్రవహ్లికలు కష్టమే మరి..
ఓ నా నేస్తమా....ఓ నా సమస్తమా..
ఓ నా నేస్తమా...నా సర్వస్వమా...
నీవే నా వీనుల విందువు -నీవే నా కేంద్ర బిందువు
2. ప్రేమా ,అనురాగం,ఆత్మీయత నీ రూపం
చెలిమీ ,స్నేహం,మైత్రీ ..నీ విలాసం..
ఓ నా నేస్తమా...ఓ నా.. స కల మా..
నీవే నా ప్రాణ దీపం-నా ’లో’ చైతన్య భావం
నా కలా! ఎందుకలా?
“ ’కల’వని “ తలవనా
కాదులే చెలీ(నా) “ప్రేమ” నాటకం
నేనేం పాపం చేసాను నేస్తమా..
నేనేం ద్రోహం చేసాను..మిత్రమా..
మెప్పించని నమ్మిక నేను.....నేస్తమా!
అలుపెరుగని యత్నం నేను..నేస్తమా..!
పులకించని ఆత్రం నేను..నేస్తమా!
ప్రేమ-పిచ్చి-ఒకటే
నా లో ప్రేమ వరదవు(Flood) నీవే
ఏమిటి ఈ చిత్ర హింస-చెప్పవె నా రాజ హంస
ఏమిటి ఈ వింత గారడీ-నా బ్రతుకు నీకు పేరడీ
ఒక పాట పాడవే ఓ కోయిలా..
3. టీవీ పెట్టే(TV Set) నిదురని హరియించె
బ్లాగ్వీక్షకులకు అభిమానులకు మిత్రులకు నా వి ”కృతి” సహిత ఉగాది శుభాకాంక్షలు!!
నీ పాట జనం మరి’చేద’య్యిందనా!
ఎందుకు నేస్తం?ఈ బేలతనం
తలపు(/తలుపు) “తీయని” మనసుంది
కారణమేదైనా గాని మెచ్చేనేస్తాలను మరి”చేదు”౦ది
జీవిత మలుపు మలుపులో గెలిపించే వేలు’పులు పు’ష్కలంగా అందించే దీవెన ఉంది.
“విరోధి” నామ ఉగాది శుభాకాంక్షలు!! జీవిత సత్యం -రాఖీ
నువ్వు ఇప్పుడే కొత్తగా - మా జీవితాల్లోకి వస్తేగా-?
మనుషుల మధ్య,మనసుల మధ్య
కానీ నీ వల్లనే మాలో ప్రతి ఒక్కరూ రోజూ కొట్టుక ఛస్తారు
భార్యా భర్తల మధ్య- ప్రేమికుల మధ్య
స్నేహితుల మధ్య –అపరిచితుల మధ్య
కులాల మధ్య- మతాల మధ్య
మాకు రాజకీయాలు వెన్నతో పెట్టిన విద్య
అందుకే నువ్వు లోక ” విరోధి ”
మా పంథా ఎప్పుడూ ధనాత్మకమే- మా శైలి సదా ప్రయోగాత్మకమే!
ఇది నీకు ఏడాది పాటు చేసే వీడ్కోలు సభ
ఇది నీ పరమ పదానికి సంతాప సభ
అదే అక్షర సత్యం-అదే జీవిత సత్యం!!
మా ఇంటి పేరు భారతదేశం
మమ్మల్ని ముండమోపిరా! మా దుంపతెంచిరా!!
అవును పోయినేడు మీ పెద్దక్క’ప్రభవ’ ను కూడా
ఇలాగే ఇదే వేదిక మీద బొట్టుపెట్టి హారతిచ్చి మరీ ఆహ్వానించాం!
అయినా ఎప్పుడూ ఇది మాకలవాటే!
అందుకు నువ్వు ’సంసారం ఒక చదరంగం’సినీమా లో
ఎందుకో తెలీదు?
మా తెలుగు అన్నకి వేపకాయంత వెర్రి-
అంతా ఇప్పుడే చెప్పడం ఎందుకులే?
తెలుగు ప్రజల తెలుగుజాతి (తెలుగు భాషా )మాతృభాషా దినోత్సవ సందర్భంగా-
’మరి చే’దెలా అయ్యింది మాతృభాష-మన మాతృభాష
నా ప్రమేయమే లేదు- నాప్రయత్నమే లేదు
ఓం నమఃశివాయ ..మహాశివరాత్రి మహా పర్వదిన సందర్భమున..మహాదేవు దివ్య చరణముల...
నువ్వు నాకు వద్దు-ఈ పొద్దు
1. ఏమిటి ఈ నిత్య ఘర్షణ
2. అర్థమైతె చాలు నా మనసు
3. తెలివైన వారికి చాలు సైగలు
తెలంగాణా ప్రజలకోసం....!
తెలంగాణం(నం)
ఈ బ్లాగులూ తిలకించండి
ఓం శ్రీ సాయి జ్యోతిష్య విద్యాపీఠం(మీ అన్ని రకాల జ్యోతిష్య సంబంధ సమస్యలు-సలహాలు-సంప్రదింపులకై)
నా ప్రియతమ సందర్శకులు!!
నువ్వు నాకు వద్దు-ఈ పొద్దు దాటినావు హద్దు –తాకొద్ద...
ఓం నమఃశివాయ ..మహాశివరాత్రి మహా పర్వదిన సందర్భమున....
బ్లాగ్వీక్షకులకు అభిమానులకు మిత్రులకు నా వి ”కృతి...
ఓం గం గణపతయే నమః మిత్రులకు వినాయక చవితి శుభాకాంక్ష...
“కుంచాకు పావుశేరు –అయినా సరె నీ తీరు-నా కోరిక తీరు...

Congress leader Shabbir Ali Named in ED Chargesheet in Hawala Case – తెలుగు వైరల్ వార్తలు, రాజకీయ విశ్లేషణలు,వీడియొస్,ఫోటోస్,టిప్స్ ,జాబ్స్ , ఇంకా సోషియల్ మీడీయ లో జరుగుతున సమాచారము అన్నీ తెలుసుకోండి.. షబ్బీర్ అలీ..అడ్డంగా బుక్కయ్యరా ?-Telugu Andhr
షబ్బీర్ అలీ..అడ్డంగా బుక్కయ్యరా ?
యూపీఏ ప్రభుత్వ హయాంలో సీబీఐ కేసుల్లో ఇరుక్కున్న పలువురు నిందితులు కేసుల నుంచి బయట పడేందుకు సీబీఐ డైరెక్టర్లకి లంచాలు ఇచ్చారు.. ఇందుకోసం మాంసం ఎగుమతి చేసే మొయిన్‌ ఖురేషీ ఢిల్లీ హవాలా ఆపరేటర్ల సాయంతో ముడుపుల సొమ్మును సీబీఐ అధికారులకు చేరవేశాడు. ఇది ఇలా ఉంటే…హైదరాబాద్‌కు చెందిన ఎంబీఎస్‌ జ్యువెల్రీస్‌.. కేంద్ర ప్రభుత్వరంగ సంస్థ ఎంఎంటీఎ్‌సకు రూ.200 కోట్ల నష్టం కలిగించిన కేసులో సుఖేశ్‌ గుప్తా అనే వ్యక్తిని సీబీఐ గతంలో అరెస్టు చేసింది. సీబీఐ కేసు నుంచి ఆయన్ను కాపాడేందుకు షబ్బీర్‌ అలీ రంగంలో దిగారన్నది ఆరోపణ.
సతీశ్‌ సనా అనే వ్యాపారితో కలిసి షబ్బీర్‌ అలీ 1.5 కోట్లను ఢిల్లీకి తీసుకెళ్లి మొయిన్‌ ఖురేషీకి అందించారని ఈడీ సోమవారం దాఖలు చేసిన చార్జిషీటులో పేర్కొన్నట్లు పత్రికల్లో కథనాలు వచ్చాయి. అయితే షబ్బీర్ అలీ ఈ వార్తలని ఖండించారు. తనకి ఈడీ నుంచీ కానీ సిబిఐ నుంచీ కానీ ఎలాంటి నోటీసులు రాలేదన్నారు. కాబట్టి చార్జిషీటులో తనపేరు ఉండే అవకాశం లేదని చెప్పారు. ఒక వేల ఈడీ పిలిస్తే తప్పకుండ వెళ్తా అని దర్యప్తుకి సహకరిస్తా ని చెప్పారు షబ్బీర్ అలీ..కొన్ని రోజుల్లో అసెంబ్లీ సమావేశాలు ఏర్పాటు కానున్నాయి..ఈ సమావేశాల్లో ఎలా అయినా టీఆర్ఎస్ ని ఇబ్బంది పెట్టాలి అని కష్టపడుతున్న టీ –కాంగ్రెస్ కి ఇది ఊహించని దెబ్బ..ఇప్పుడు కాంగ్రెస్ పిలక టీఆర్ఎస్ చేతికి దొరికినట్టయ్యింది.
మీ పేరులో మొదటి అక్షరం బట్టి మీ మనస్తత్వం తెలుసుకోండి
మోదీ చేసిన మోసం ... ఇదే జనాగ్రహం !
పవన్ పరువు తీసిన కిడ్నీ డాక్టర్ ! అసలు నిజాలు ఇవేనా ..? .
పవన్ రీల్ హీరో .. జగన్ రియల్ హీరో ! ఇదిగో సాక్ష్యం !
మోదీకి తగ్గుతున్న "క్రేజ్"...ఆ "సర్వేల్లో" తేలింది ఇదే.
జ‌న‌సేనలోకి మెగా ఫ్యామిలీ.. టీడీపీ, వైసీపీల ప‌రిస్థితి ఏంటి?
రాజ‌స్థాన్‌, మ‌ధ్య‌ప్ర‌దేశ్‌లో బీజేపీకి షాకే...
అనంతపురం వైసీపీ లో కొత్త జోష్ !
పశ్చిమలో 'కొత్త ' రాజకీయాలు...తెరపైకి వస్తోంది వీరే ..?
ఇక బాబు పనైపోయిందా..? ఢిల్లీ లో ఏంజరుగుతోంది..?
హిందూపురం లో బాలయ్య ఓటమి తప్పదా ..?
నోరు జారుతున్న బాబు ... పరువుతీస్తున్న సోషల్ మీడియా !
జనసేనపై చరణ్‌ ఆసక్తి.. ఇదే సాక్ష్యం
కేసీఆర్‌కు పోటీగా బాబు ఫ్రంట్‌ ఏర్పాట్లు
బాబు ని టెన్షన్ పెడుతున్నఆ ఇద్దరు !
బాబు అస్సలు మారలేదు ! ఇదే సాక్ష్యం
పవన్ చెప్పేందుకే నీతులు ... పాటించేందుకు కాదు !
2019 కాంగ్రెస్ తోనే టీడీపీ పొత్తు..సాక్ష్యం ఇదే.
గుడివాడలో కొడాలి నాని మళ్ళీ గెలవబోతున్నాడా ..?
ఆ ఏపీ మంత్రి మాతో టచ్ లో ఉన్నారు..విజయసాయి షాకింగ్ కామెంట్స్
మోడీ కి, వైసీపి ఎంపీలు “కాపలా”...లోకేష్ “షాకింగ్ కామెంట్స్”
“చంద్రబాబు కి టార్గెట్ ” ఇచ్చిన పవన్..లేకపోతే “నిరాహార దీక్ష”
వంగవీటి రాధాకి భారీ షాక్..టీడీపీ లోకి
జగన్ ను బీట్ చేస్తున్న పవన్
“ఆ ఎమ్మెల్యే” అల్లుడు టార్గెట్ గా “పవన్ షాకింగ్ కామెంట్స్”
కేసులేస్తున్నాడు... అందుకే కేసులో ఇరికించారా..?
మీడియా "పవర్" పవన్ కి తెలిసొచ్చిందా ..?
టీడీపీలో క‌ల‌క‌లం... ఆ ఇద్ద‌రు ఔట్‌..!
వామ్మో పవన్ మామూలోడు కాదు ! రాజకీయం నేర్చేసాడు
ఈ జంతువులతో నిపా వైరస్ సోకుతుంది..ఆ జంతువులు ఏంటో చూడండి మందు లేదు..అందరికి తెలియచేయండి
మాస్ మహారాజ్ రవితేజ నటించిన "నేల టికెట్" హిట్టా.? స్టోరీ, రివ్యూ & రేటింగ్ (తెలుగులో).!
పవన్‌తో చేసిన పాపానికి ఈ దుస్థితి
గర్భం లో ఉన్నప్పుడు పిల్లలు చేసే అల్లరి ఎలా ఉందో ఈ వీడియో లో చూడండి...ఎంత అద్భుతంగా అనిపిస్తుందో ....
నిన్న పెళ్లిరోజు జరుపుకున్నాడు….నేడు శవమయ్యాడు.. కారణం తెలిస్తే షాక్
సడన్ గా "నిఫా వైరస్" విజృంభించడానికి కారణం ఆ "బావి".! అసలేమైందో తెలుస్తే షాక్.!
70 రోజుల్లో 20 లక్షలు సంపాదించి అందర్ని షాక్ చేసిన రైతు... ఎలాగో చూడండి.. అందరికి షేర్ చేయండి..
దేశం విడిపోయింది, ఇండియాలో ఉండి ఏం చేస్తావు..! పాక్ కి వచ్చేయ్ అంటే అతనేమన్నారో తెలుసా.?
మరోసారి శ్రీ రెడ్డి లీక్స్..వైరల్ ఫోటోలు బయటకి
పవన్‌పై అభిమానంతో నితిన్‌ చెత్త నిర్ణయం
టాలీవుడ్ హీరోలు వదులుకున్న బ్లాక్ బాస్టర్ సినిమాలు.. అవి చేసి ఉంటే ఇప్పుడు వేరేలా ఉండేది. ఆ హిట్ సినిమాలు ఎంటో చూడండి.
ఒకప్పుడు "పవన్ కళ్యాణ్" సరసన నటించిన ఈ హీరోయిన్ పరిస్థితి ఇప్పుడెలా ఉందో తెలుసా?
ఒక్కడే భారత సైనికుడు, 300 మంది శత్రువులని ఒంటి చేతితో చంపాడు..చరిత్రలో ఎప్పటికి నిలిచిపోయే సైనికుడు..ప్రతి ఒక్క భారతీయుడు తెలుసుకోవాల్సిన స్టోరీ
దత్తాత్రేయ కొడుకు వైష్ణవ్ గురించి ఎవ్వరికీ తెలియని నిజాలు ఇవే.! అసలు ఆరోజు రాత్రి ఏమైంది.?
ఇది ఎక్కువగా చూస్తునారు మీరు చూడండి.....

ప్రియాంక చోప్రా.. ఈ బాలీవుడ్ టాప్ హీరోయిన్ ఇప్పుడు హిందీలో నటించడమే మానేసింది. మొన్నీ మధ్యే సల్మాన్ ఖాన్ లాంటి అగ్రహీరో పక్కన అవకాశం వస్తే ఒప్పుకొని తర్వాత వదిలేసింది. ఇది బాలీవుడ్ లో తీవ్ర సంచలనం సృష్టించింది. ప్రియాంక ఎందుకిలా చేసిందో అర్థం కావడం లేదని చాలా మంది బాలీవుడ్ సినీ జనాలు ఆశ్చర్యపోయారు. కానీ ఇప్పుడు ప్రియాంక అలా తప్పుకోవడం వెనుక పెద్ద ప్లానే ఉందని తెలిసింది.
ప్రియాంక చోప్రా రెండు మూడేళ్లుగా బాలీవుడ్ కు దూరంగా అమెరికాలో ఉంటోంది. అక్కడే అమెరికన్ టీవీ సిరీస్ క్వాంటికో’లో నటిస్తోంది. దాంతోపాటు ‘బేవాచ్’ అనే హాలీవుడ్ మూవీలోనూ కనిపించింది. వీటికి ఆమెకు భారీగానే రెమ్యూనరేషన్ అందుతోంది. ఇక అంతర్జాతీయంగా ప్రముఖ బ్రాండ్ ప్రకటనలు - వాణిజ్య కార్యక్రమాల్లో పాల్గొంటూ ప్రియాంక భారీగా పారితోషికాలు అందుకుంటున్నట్టు సమాచారం.
ఇలా ఒక్క ఏడాదిలోనే రూ60 కోట్లు వరకూ ప్రియాంక సంపాదించినట్టు టాక్. అందుకే ఏడాదంతా బాలీవుడ్ సినిమా చేస్తే వచ్చే 10 కోట్ల కంటే... రూ60 కోట్లు చాలా ఎక్కువ కావడంతోనే సల్మాన్ లాంటి స్టార్ హీరో సినిమాను కూడా ప్రియాంక వదులుకుంటోంది. హాలీవుడ్లో అవకాశాలను చేసుకుంటూ వెళుతోంది.. పైగా బాలీవుడ్ లో కంటే హాలీవుడ్ లో నటిస్తే ప్రపంచవ్యాప్తంగా గుర్తింపు కూడా దక్కుతుంది కాబట్టి ప్రియాంక ఇలా హిందీ జనాలకు దూరమైనట్టు వార్తలొస్తున్నాయి.
నిఖిల్ ముద్ర రిలీజ్ ముహూర్తం ఇదే!
జేసీ సంచ‌ల‌నం...40% మంది ఎమ్మెల్యేల‌ పై అసంతృప్తి
కోట్ల హవాలా డబ్బు..గుజరాత్ టు హైదరాబాద్..
రమ్యకే మోసం..ఉప ఎన్నికల్లో బీజేపీకి జై!
డిసెంబ‌ర్‌ లో డిష్యుం డిష్యుం!
ఎన్టీఆర్ బయోపిక్‌ లో పెద్దల్లుడిది చిన్నపాత్రేనా?
'సవ్యసాచి' సందడి షురూ కాబోతుంది
#మీటూ : ఆమె ట్వీట్‌ శింబు గురించేనా..?
మీటూతో స్టార్‌ హీరో పరువు తీసేందుకు కుట్ర!!
ఆసక్తిని రేకెత్తిస్తున్న 'సాహో' షేడ్స్‌!!
నా వ్యక్తిగత జీవితంను అమ్ముకోను..!
పుకార్లకు ఫుల్‌ క్లారిటీ ఇచ్చిన మనోజ్‌
ఫోటో స్టోరీ : గుర్తు ప‌డితే ఒట్టు!
అన్న ఎన్టీఆర్‌ కు చెల్లెలు బ్రాహ్మ‌ణి స‌ర్ ప్రైజ్ గిఫ్ట్‌!
సింగర్‌ సునీత కూతురు ఎంట్రీ..!
'2.ఓ' 3డి టీజర్.. మనకు 3డి థియేటర్లేవి?
బిగ్ బాస్ ఫైనల్ వీకెండ్.. వీరికే చాన్స్
'దేవదాస్' నైజాం అంత పలికిందా?
బిగ్ బాస్ పై వ్యతిరేకత ఎంత?

అనగనగా ఒక పెద్ద అడవి. ఆ అడవిలో నెమలి, కోకిల మరియు గుడ్లగూబ నివశిస్తూ ఉంటాయి.
కానీ గుడ్లగూబ మాత్రం బాటసారులను భయబ్రాంతులకు గురిచేస్తూ ఉంటుంది. అరే...! అందరూ నెమలి,కోకిలనే అభినందిస్తారు.
ఈ అడవిలో నేను ఒక్కదాన్నే ఉంటా మిమ్మల్ని చంపేస్తా అని గొడవపడుతుంది.
విసుగు చెందిన గుడ్లగూబ కోకిలను చంపాలని నెమలి దగ్గర నుంచి వెల్లిపోయింది.
సమీక్ష రాయండి
షేర్ చేయండి :
మమ్మల్ని సోషల్ మీడియాలో అనుసరించండి
మాతో కలిసి పనిచేయండి
ప్రైవసీ పాలసీ

జయ నామ సంవత్సర పంచాంగ శ్రవణం 2014 - 2015
మన్మథ నామ సంవత్సర ఉగాది రాశిఫలాలు
శ్రీ వేంకటేశ్వర స్వామి కదంబం
శ్రీ హేవళంబి నామ సంవత్సర ఉగాది పంచాంగ శ్రవణం - రాశి ఫలితాలు
జయ జయ కరుణాబ్దే శ్రీ మహాదేవ శంభో
తెలుగు బ్లాగులు

ఇంజినీరింగ్ సీట్లలో భారీ కోత _ V6 Telugu News
డిసెంబర్-31 డెడ్ లైన్ : బ్యాంక్ కార్డులను మార్చుకోండి
యూపీలో విషజ్వరాలు.. 84కి చేరిన మృతుల సంఖ్య
డబుల్ బెడ్ రూమ్ ఇళ్ల విషయంలో అక్టోబర్ లో నిరసనలు.. దత్తాత్రేయ
గుజరాత్‌లో 12 సింహాలు మృతి
చదువు సరిగ్గా చెప్పని వృత్తి విద్యా కాలేజీల పై ఆలిండియా సాంకేతిక విద్యామండలి మరో సారి చర్యలకు సిద్ధమైంది. మన రాష్ట్రంలోనే కాదు చాలా రాష్ట్రాలల్లో కుప్పలు తెప్పలుగా ఉన్న ఇంజనీరింగ్ కాలేజీలల్లో.. ఎక్కడా ప్రమాణాలు పాటించడంలేదని చెప్పింది AICTE. దీంతో మన ఒక్క రాష్ట్రంలోనే 14 వేల సీట్లు కోత పెట్టింది. ప్రస్తుతం ఉన్న 242 ఇంజనీరింగ్ కాలేజీలల్లో.. 2017-18 సంవత్సరానికి లక్షా 24 వేల 239 సీట్లకే అనుమితిస్తున్నట్లు తెలిపింది. ఇవేకాక.. ఎంటెక్, ఎంబీఏ, ఎంసీఏ, లా, ఫార్మసీ లాంటి సీట్లల్లో కూడా కోత పడే అవకాశముంది. ఇవ్వన్నింటికి ఎన్నో కారణాలు ఉన్నాయంటున్నారు ఆఫీసర్లు.
AICTE సూచించినట్లు లక్షా 24 వేల సీట్లల్లో.. 85 నుంచి 90 వేల సీట్లనే రాష్ట్రం భర్తీ చేయొచ్చంటున్నారు ఆఫీసర్లు. కన్వీనర్ కోటాలో 65 వేల వరకు మిగిలిన సీట్లను మేనేజ్ మెంట్ కింద భర్తీ చేస్తామని చెప్తున్నారు. AICTE నార్మ్స్ ప్రకారం కాలేజీలల్లో వసతులు లేకపోవటంతో.. ప్రతి ఏటా సీట్లల్లో కోత పడుతుంది. ప్రస్తుతం JNTU తనిఖీలు చేసి.. ఇంకా కోత పెట్టొచ్చని అంటున్నరు.
మంచిగా చదువు చెప్పని వృత్తి విద్యా కాలేజీలు రోజురోజుకు తగ్గిపోతున్నయి. 2014లో 351 కాలేజీలు ఉంటే.. ఇప్పుడు 242 మాత్రమే మిగిలాయి. వచ్చే ఏడాదికి వీటిలో ఇంకొన్ని తగ్గడం ఖాయమంటున్నరు ఉన్నత విద్యాశాఖ ఆఫీసర్లు.

నోరు తాజాగా ఉండాలంటే... ? - AP News in Telugu
మొబైల్ యాప్ డౌన్లోడ్
తూర్పు గోదావరి
పశ్చిమ గోదావరి
ఆంధ్రప్రదేశ్‌-అమరావతి
స్పెషల్ స్టోరీస్
లైఫ్-స్టైల్
నోరు తాజాగా ఉండాలంటే... ?
దంతాలు ఆరోగ్యంగా ఉండటానికీ, నోరు తాజాగా అనిపించడానికీ అస్తమాను మౌత్‌ఫ్రెష్‌నర్లనే వాడాల్సిన అవసరం లేదు. కొన్ని పండ్లూ, పదార్థాలతోనూ వాటిని సాధించొచ్చు. అందుకోసం మనకు ఉపయోగపడేవే ఇవి..
యాపిల్‌: సాయంత్రం పూట ఆకలివేసినప్పుడు బిస్కెట్లు తినేబదులు ఒక యాపిల్‌ని లాగించేయండి. దీనిలోని మాలిక్‌ యాసిడ్‌ పళ్లని శుభ్రం చేస్తుంది. నోరూ తాజాగా ఉంటుంది.
స్ట్రాబెరీ, అనాస: వీటిలో బ్రొమిలీన్‌, విటమిన్‌ సి పోషకాలు ఉంటాయి. ఈ పండ్లని ఎప్పుడు తిన్నా నోరు తాజాగా మారుతుంది.
నీరు: ఎన్ని తిన్నా నీటిని నిర్లక్ష్యం చేయొద్దు. ఎందుకంటే నీరు నోటిలోని యాసిడ్‌ ఉత్పత్తులను నియంత్రణలో ఉంచుతుంది.
బాదం: బాదంలో దంతాల ఆరోగ్యాన్ని కాపాడే ప్రత్యేక ప్రొటీన్లుంటాయి. పళ్లకి ఎంతో మేలు చేస్తాయి.

ఫిల్మ్ ఫేర్ అవార్డ్స్: బాహుబలి, అర్జున్ రెడ్డిల హవా
ప్రతి ఏడాది దక్షినాది చిత్ర పరిశ్రమలన్నింటికీ కలిపి ఫిల్మ్ ఫేర్ అవార్డుల ప్రదానోత్సవం
ప్రతి ఏడాది దక్షినాది చిత్ర పరిశ్రమలన్నింటికీ కలిపి ఫిల్మ్ ఫేర్ అవార్డుల ప్రదానోత్సవం నిర్వహిస్తుంటారు. ఈ ఏడాది కూడా హైదరాబాద్ లో ఈ వేడుకలు అట్టహాసంగా జరిగాయి. 65వ ఫిలిం ఫేర్ వేడుకల్లో బాహుబలి2 సినిమా అవార్డులన్నీ కొల్లగొట్టిందనే చెప్పాలి. 'అర్జున్ రెడ్డి' పాత్రలో ప్రేక్షకులను అలరించిన విజయ్ దేవరకొండ ఉత్తమ నటుడిగా ఎంపిక కాగా, ఫిదా సినిమాలో ఉత్తమ ప్రదర్శన కనబరిచినందుకు సాయి పల్లవికి బెస్ట్ హీరోయిన్ అవార్డు అందించారు. అవార్డుల వివరాలు..
ఉత్తమ చిత్రం : బాహుబలి 2
ఉత్తమ దర్శకుడు : రాజమౌళి (బాహుబలి 2)
ఉత్తమ నటుడు : విజయ్ దేవరకొండ (అర్జున్ రెడ్డి)
ఉత్తమ నటి : సాయి పల్లవి (ఫిదా)
ఉత్తమ నటుడు (విమర్శకుల విభాగం) : వెంకటేష్ (గురు సినిమా)
ఉత్తమ నటి (విమర్శకుల విభాగం) : రితికా సింగ్ (గురు)
ఉత్తమ సహాయ నటి : రమ్యకృష్ణ (బాహుబలి 2)
ఉత్తమ సహాయ నటుడు : రానా దగ్గుబాటి (బాహుబలి 2)
ఉత్తమ నటి (తొలి పరిచయం) : కల్యాణ్ ప్రియదర్శన్ (హలో)
ఉత్తమ సినిమాటోగ్రాఫర్ : సెంథిల్ కుమార్ (బాహుబలి 2)
ఉత్తమ కొరియోగ్రాఫర్ : శేఖర్ మాస్టర్ (ఖైదీ, ఫిదా)
ఉత్తమ గేయ రచయిత : ఎమ్ ఎమ్ కీరవాణి
జీవితకాల సాఫల్య పురస్కారం : కైకాల సత్యనారాయణ
ఉత్తమ నేపథ్య గాయకుడు : హేమ చంద్ర (ఫిదా - ఊసుపోదు సాంగ్)
ఉత్తమ నేపథ్య గాయని : మధు ప్రియ (ఫిదా - వచ్చిండే సాంగ్)
ఉత్తమ సంగీత దర్శకుడు : ఎమ్ ఎమ్ కీరవాణి (బాహుబలి 2)
ఉత్తమ ప్రొడక్షన్ డిజైన్ : సాబు సిరిల్ (బాహుబలి 2)
ఎన్టీఆర్ బయోపిక్: శ్రియ క్యారెక్టర్ ఏంటంటే..?
విజయ్ దేవరకొండ దొరకక నాతో తీశారు.. యంగ్ హీరో ట్వీట్ వైరల్!
సీనియర్ హీరోకి విజయ్ దేవరకొండ పంచ్!
'అమర్ అక్బర్ అంటోనీ' ఫస్ట్ డే కలెక్షన్స్!
ఆ లేడీ కొరియోగ్రాఫర్ నన్ను కొట్టింది.. షారుఖ్ కామెంట్స్!
తొలిసారి ఎన్టీఆర్ ట్రస్ట్ భవన్ లో అడుగు పెట్టిన సుహాసిని
రామ్ కోసం పూరి మాస్ మసాలా స్క్రిప్ట్ రెడీ?
కాలేజీ విద్యార్థులకు స్కూటీలు, ల్యాప్‌టాప్‌లు.. టీ.బీజేపీ మేనిఫెస్టో ఇదే
కేసీఆర్‌కు మద్దతు: టీఆర్ఎస్‌లో చేరికపై తేల్చేసిన సుమన్
ఏషియానెట్ ప్రత్యేకం : ఎన్టీఆర్, పవన్, మహేష్ గురించి సుమన్ ఏమన్నాడంటే
ప్రియాంక హాట్ లిప్ లాక్... వైరల్ అవుతున్న వీడియో
శ్రద్దాకు హైదరాబాద్ రుచి చూపించిన ప్రభాస్ (వీడియో)
కియరా అద్వానీ... ఆ హీరోతో ప్రేమలో? (వీడియో)
సుహాసినికి అభినందనల వెల్లువ (వీడియో)
బోధన్ టీఆర్ఎస్ అభ్యర్థి నామినేషన్ దాఖలు ర్యాలీలో కవిత (వీడియో)
జగదీష్‌ రెడ్డి భార్యకు కాంగ్రెస్ సానుభూతిపరుడి ఆశీస్సులు ( వీడియో)

మద్యం మత్తులో హైదరాబాద్ అమ్మాయి హల్ చల్ (వీడియో)
కేసు నమోదు చేసిన పోలీసులు
డ్రంక్ అండ్ డ్రైవ్ లో పోలీసులకు ఈ హైదరాబాదీ అమ్మాయి షాక్ ఇచ్చింది. మద్యం మత్తులో తూలుతున్న సదరు అమ్మాయి ఎలాగైనా పోలీసులకు దొరకరాదని ప్రయత్నించి తీరా పోలీసుల కళ్లు కప్పి పారిపోయింది. ఆ కేసు వివరాలు చదవండి. అమ్మాయి తాగి జూబ్లిహిల్స్ చెక్ పోస్టు వద్ద చేసిన హడావిడి కింద వీడియోలో చూడండి.
హైదరాబాద్ లో డ్రంక్ అండ్ డ్రైవ్ చేసినప్పుడల్లా పోలీసులకు సరికొత్త అనుభవాలు కలుగుతున్నాయి. గత వారం డ్రంక్ అండ్ డ్రైవ్ సందర్భంగా ఇద్దరు హిజ్రాలు అటు పోలీసులను, ఇటు మీడియా వాళ్లను బండబూతులు తిట్టారు. దీంతో మధ్యలోనే డ్రంక్ అండ్ డ్రైవ్ వదిలేసి పోలీసులు, మీడియా వాళ్లు వెళ్లిపోయారు.
ఈ శుక్రవారం సాయంత్రం జరిపిన డ్రంక్ అండ్ డ్రైవ్ లో ఒక జంట పట్టబడింది. ఆ జంట ఇద్దరూ మద్యం తాగి దొరికిపోయారు. కానీ రోడ్ల మీద పోలీసులకు దొరకకుండా పరుగులు తీశారు. పోలీసులను, మీడియాను పరుగులు పెట్టించారు. తీరా.. అదుపులోకి తీసుకుందామనుకునేలోగా ట్రాఫిక్ పోలీసుల కళ్లుగప్పి వేరే వాహనంలో ఆ జంట పరారైంది.
మరో కథను సిద్ధం చేసుకున్న ఆర్ఎక్స్100 డైరెక్టర్!
చెన్నూరులో ప్రచారం కోసం మంత్రి హెలికాప్టర్ ప్రయాణం (వీడియో)
మోడీతో కలవం, జాతీయ స్థాయిలో కీలక పాత్ర పోషిస్తాం:కేటీఆర్
కేసీఆర్‌కు మద్దతు: టీఆర్ఎస్‌లో చేరికపై తేల్చేసిన సుమన్
ఏషియానెట్ ప్రత్యేకం : ఎన్టీఆర్, పవన్, మహేష్ గురించి సుమన్ ఏమన్నాడంటే
ప్రియాంక హాట్ లిప్ లాక్... వైరల్ అవుతున్న వీడియో
శ్రద్దాకు హైదరాబాద్ రుచి చూపించిన ప్రభాస్ (వీడియో)
కియరా అద్వానీ... ఆ హీరోతో ప్రేమలో? (వీడియో)
సిరిసిల్లలో కేటీఆర్ తో ఢీ: కెకే మహేందర్ రెడ్డి ఏమంటున్నారంటే....(వీడియో)
కీలక స్థానం: కొడంగల్ లో చిక్కుపడిన రేవంత్ రెడ్డి (వీడియో)
సింగిల్ ఎజెండా అదే: మల్కాజిగిరి టీజెఎస్ అభ్యర్థి దిలీప్ (వీడియో)

‘యాత్ర’ టీజర్ విడుదల – Telugu Gateway
మోడీ..కుమారస్వామి ‘పొలిటికల్ ఫిట్ నెస్ ఛాలెంజ్’
మార్చి5న టీడీపీ మంత్రుల రాజీనామా..తూచ్
‘పొలిటికల్ యాత్ర’కు పవన్ రెడీ
వచ్చే ఎన్నికల్లో చంద్రబాబు ఔట్..జగన్ ఇన్!..రిపబ్లిక్ టీవీ సర్వే
‘యాత్ర’ టీజర్ విడుదల
తెలుగు రాజకీయాల్లో రాజకీయాల్లో అప్పటి ప్రతిపక్ష నేత రాజశేఖర రెడ్డి చేసిన పాదయాత్ర ఎంతటి ప్రభావం చూపించిందో తెలిసింది. మండే ఎండల్లో ఆయన చేసిన పాదయాత్ర అప్పట్లో కాంగ్రెస్ కు అధికార పీఠాన్ని అందించింది. దీని వెనక పాదయాత్ర ఒక్కటే కారణం కాకపోయినా..ఇది కూడా ఓ ప్రధాన కారణం అని ఖచ్చితంగా చెప్పొచ్చు. వైఎస్ పాదయాత్ర ఘట్టాలు, ఆయన జీవిత చరిత్రతో ‘యాత్ర’ పేరుతో సినిమా తెరకెక్కుతున్న విషయం తెలిసిందే. ఈ సినిమాలో మళయాళ సూపర్ స్టార్ మమ్ముటి వైఎస్ పాత్రను పోషిస్తున్నారు. ఈ సినిమాకు సంబంధించిన టీజర్ ఆదివారం నాడు విడుదల చేశారు.
అందులో మమ్ముటి అచ్చం వైఎస్ ను తలపించేలా ఉన్నారు. ఈ సినిమాను ఆనందోబ్రహ్మ ఫేమ్‌ మహి వీ రాఘవ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతోంది. టీజర్ లో అన్నీ పొలిటికల్ డైలాగ్సే ఉన్నాయి. ‘తెలుసుకోవాలని ఉంది.. వినాలని ఉంది.. ఈ కడప దాటి ప్రతీ గడపలోకి వెళ్లాలని ఉంది.. వాళ్లతో కలిసి నడవాలని ఉంది.. వాళ్ల గుండె చప్పుడు వినాలని ఉంది. గెలిస్తే పట్టుదల అంటారు, ఓడిపోతే మూర్ఖత్వం అంటారు. పాదయాత్ర నా మూర్ఖత్వమో.. పట్టుదలో… చరిత్రే నిర్ణయిస్తుంది’ అంటూ బ్యాక్‌ గ్రౌండ్‌లో డైలాగులు వినిపించాయి.
ఆ 105లో కెసీఆర్ 15 సీట్లు మార్చేస్తారా?!
కాంగ్రెస్ ‘స్టార్ క్యాంపెయినర్’ గా విజయశాంతి
కాంగ్రెస్ వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ గా రేవంత్ రెడ్డి

హోమ్ / ఉత్పత్తులు / న్యూట్రీఫ్లో
మంచి పోషణ మా ఉద్దేశము
గాల్వే న్యూట్రీఫ్లో మీకు మరియు మీ కుటుంబానికి ఆరోగ్యకరమైన ఐచ్ఛికము. ఆరోగ్యకరమైన జీవనానికి రోజూ అవసరమయ్యే పోషకాలపై ఇది దృష్టి కేంద్రీకరిస్తుంది – బలము, పెరుగుదల, శక్తి ఽ రోగనిరోధకశక్తి. ఆరోగ్యకరమైన జీవనశైలి కొరకు కావలసిన భోజనావసరాలను పూర్తి చేయుటకు ఉన్న వనరుల నుండి శాస్త్రీయంగా నిరూపితమైన పదార్థాలన్నిటితో న్యూట్రీఫ్లో శ్రేణి తయారుచేయబడింది. ఆరోగ్యము కొరకు భోజనానికి ప్రత్యామ్నాయము తీసుకోవడము లేదా ఆహార ఐచ్ఛికాలను వదిలివేయడముపై ప్రధాన కేంద్రీకరణానికి విరుద్ధంగా గాల్వే న్యూట్రీఫ్లో శ్రేణి ప్రత్యామ్నాయ ఆహారానికి ప్రాధాన్యతను ఇస్తూ దానిని ఆరోగ్యకరంగా మరియు పోషకాల సమృద్ధిగా చేస్తుంది. మంచి ఆరోగ్యము కొరకు, రోజూ న్యూట్రీఫ్లో శ్రేణిని తీసుకోండి మరియు ఆరోగ్యంగా ఉండండి.
సోయ్‍వే ప్రోటీన్ పౌడర్

సెక్రటేరియట్ లో ప్రవేశానికి అదే `ఆధారం`!
ఒక రాష్ట్ర పాలనలో కీలక నిర్ణయాలు తీసుకునే అసెంబ్లీకి ఎంత ప్రాధాన్యత ఉందో....ఆ నిర్ణయాలను అమలు చేసేందుకు అవసరమైన విధివిధానాలు రూపొందించే యంత్రాంగం ఉండే సెక్రటేరియట్ కు అంతే ప్రాముఖ్యత ఉంది. సీఎంతో పాటు మంత్రులందరూ అందుబాటులో ఉండి పరిపాలన సాగించే సచివాలయానికి తమ సమస్యలు వెల్లడించేందుకు సామాన్యులు వస్తుంటారు. రాష్ట్రం నలుమూలలా ఉన్న ప్రభుత్వ కార్యాలయాలకు సంబంధించిన ఉన్నతాధికారులు కూడా ఇక్కడే కొలువై ఉంటారు. ఈ నేపథ్యంలో ఇక్కడకు రోజూ వందలాది మంది సామాన్యులు వచ్చిపోతుంటారు. అయితే ఇకపై రాష్ట్ర ప్రభుత్వ పరిపాలనా కేంద్రమైన సెక్రటేరియట్ భద్రతను మరింత పెంచేందుకు ఏపీ సర్కార్ ప్రత్యేక చర్యలు చేపట్టింది. ఇకపై సచివాలయానికి వచ్చే సందర్శకులు తమ ఆధార్ నంబర్ ను తప్పనిసరిగా నమోదు చేసుకోవాలని ఆదేశాలు జారీ చేసింది.
సచివాలయ భద్రతకు చంద్రబాబు ప్రభుత్వం పలు చర్యలు చేపట్టింది. ఇందుకోసం మాన్యువల్ పాసులకు చెల్లుచీటి రాసింది. సందర్శకులు సెక్రటేరియట్ లోకి ప్రవేశించేందుకు ఆధార్ నంబర్ తప్పనిసరి చేయడంతోపాటు ....విజిటింగ్ అవర్స్ ను మధ్యాహ్నం 3 గంటల నుంచి 5 గంటల వరకే పరిమితం చేసింది. ఆ సమయంలో ఆధార్ వివరాలు తీసుకొని పాసులు జారీ చేస్తుంటారు. ఒకవేళ సందర్శకులు బృందంగా వస్తే వారిలో ఒకరి ఆధార్ నంబర్ తీసుకుంటారు. విజిటింగ్ అవర్స్ కాకుండా మిగిలిన సమయాల్లో సందర్శించాలనుకునే వారికి ప్రత్యేక సాంకేతికత వ్యవస్థను సిద్దం చేసింది. అయితే కొత్త నిబంధనలపై ప్రజలు మిశ్రమంగా స్పందిస్తున్నారు. సామాన్య ప్రజలను ఈ నిర్ణయం అసంతృప్తిని కలిగించింది. ఆధార్ నంబర్ దుర్వినియోగం పై పలు సందేహాలున్న నేపథ్యంలో అందరూ ఆధార్ వెల్లడించే అవకాశం లేదు. మరి సామాన్యుల మొర విని పాత నిబంధనలు యథాతధంగా కొనసాగిస్తారేమో చూడాలి.
పరిటాల వారసుడు!...యూటర్న్ బాబే!
పెళ్లి ఖర్చులపై సుప్రీం షాకింగ్ నిర్ణయం!
సీనియర్లను పట్టించుకోవా 'కన్నా'...?!
`ఆర్ ఎక్స్ 100` దూకుడు త‌గ్గ‌ట్లేదుగా!
బ్రేకింగ్: బిగ్ బాస్ లోకి యాంకర్ ప్రదీప్..?
హాస్పిటల్ కి ఝలక్ ఇచ్చిన స్టార్ హీరో
ఆరెక్స్ 100 డైరెక్టర్ ఫిక్స్ అయ్యాడా!
చెప్పుతో కొడతా..మంచు లక్ష్మీ ఫైర్
ఫోటో స్టోరీ: మహేష్ భుజాలు దాటేస్తున్నాడు
విజయ్ దేవరకొండ.. ఈ క్రేజేంటి బాబోయ్
ఫోటో స్టొరీ: బాలయ్య ఇంట బసవతారకమ్మ
బిగ్ బాస్-2..నాని 'న్యాచురాలిటీ' కి పరీక్ష?
ఉయ్యాలవాడ కోసం జేమ్స్ బాండ్ ఫైటర్

అ..! రివ్యూ.. కాజల్ అందరి రోగం కుదిర్చింది... అ.. అనిపించింది
చిత్రం : అ!
తారాగణం : కాజల్‌ అగర్వాల్‌, నిత్యామీనన్‌, రెజీనా, ఈషా రెబ్బా, ప్రియదర్శి, శ్రీనివాస్ అవసరాల, మురళీ శర్మ, ప్రగతి
సంగీతం : మార్క్‌ కె రాబిన్‌
దర్శకత్వం : ప్రశాంత్‌ వర్మ
నిర్మాత : నాని, ప్రశాంతి
వరుస విజయాలతో దూసుకుపోతున్న యంగ్ హీరో నాని తొలిసారిగా నిర్మాతగా మారి తెరకెక్కించిన సినిమా అ!. అయితే నాని తొలి ప్రయత్నంగా ఎంచుకున్న సినిమా కథాంశం ఇండస్ట్రీ వర్గాలకు కూడా షాక్‌ ఇచ్చింది. డిఫరెంట్‌ కాన్పెప్ట్‌ తో ఇంట్రస్టింగ్‌ టేకింగ్‌తో తెరకెక్కించిన అ! సినిమాతో ప్రశాంత్‌ వర్మను దర్శకుడిగా పరిచయం చేశాడు నాని. కేవలం కథ, దర్శకుడిని నమ్మి నాని చేసిన ప్రయత్నం ఫలించిందా..? దర్శకుడు నాని నమ‍్మకాన్ని నిలబెట్టాడా..?
కళి (కాజల్‌).. జీవితంలో ఎన్నో చేదు అనుభావాలతో విసిగిపోయి తన పుట్టిన రోజున ఓ తీవ్ర నిర్ణయం తీసుకుంటుంది. చివరి సారిగా చిత్ర (ప్రగతి) నిర‍్వహిస్తున్న ఫుడ్‌ కోర్ట్‌లో కూర్చోని తన గతాన్ని గుర్తు చేసుకుంటుంది. అదే సమయంలో రాధమ్మ(ఈషా రెబ్బా)తను ప్రేమించిన క్రిష్ (నిత్యామీనన్‌)ను తన తల్లిదండ్రులకు పరిచయం చేయడానికి అదే ఫుడ్‌ కోర్ట్‌కు వస్తుంది. ఈజీ మనీకోసం తన బాయ్‌ ఫ్రెండ్‌తో కలిసి ఓ దొంగతనం ప్లాన్‌ చేసిన మీరా(రెజీనా) అదే ఫుడ్‌ కోర్ట్‌లో పనిచేస్తుంటుంది. తనకు తాను గ్రేటెస్ట్‌ మెజీషియన్‌ అనుకునే యోగి (మురళీశర్మ) రెస్టారెంట్‌ లో ఉన్న చిన్నపాప మ్యాజిక్‌ చేస్తుంటే ఆమెతో గొడవ పడతాడు. అక్కడే డోర్‌ బాయ్‌గా పనిచేస్తున్న శివ తన చిన్నప్పుడే దూరమైన అమ్మనాన్నలు చూడాలన్న కోరికతో టైం మెషీన్‌ తయారు చేసే పనిలో ఉంటాడు. ఎక్కడా ఉద్యోగం దొరక్క చెఫ్‌ అని అబద్ధం చెప్పి నలభీమ (ప్రియదర్శి) అదే ఫుడ్‌కోర్ట్‌ లో ఉద్యోగంలో చేరతాడు. ఇలా ఒకే చోట చేరిన ఈ వ్యక్తలకు ఒకరితో ఒకరికి ఉన్న సంబంధం ఏంటి..? కళి తీసుకున్న నిర్ణయం ఏంటి..? అన్నదే మిగతా కథ.
నిడివి తక్కువే అయినా సినిమాలో కీలక పాత్ర కాజల్‌దే. అందుకు తగ్గ హవా భావాలతో కళి పాత్రకు ప్రాణం పోసింది కాజల్‌. కళి తరువాత ఆకట్టుకున్న మరో పాత్ర రెజీనా. మీరాగా కనిపించేందుకు చాలా కష్టపడ్డ రెజీనా పర‍్ఫామెన్స్‌తోనూ మెప్పించింది. డ్రగ్స్‌కు అలవాటు పడిన అమ్మాయిగా అద్భుతమైన నటనతో ఆకట్టుకుంది. టామ్‌ బాయ్‌ తరహా పాత్రలో నిత్యామీనన్‌, ఆమె లవర్‌గా ఈషా రెబ్బాలు ఆడియన్స్‌ కు షాక్‌ ఇచ్చారు. ఈ ఇద్దరు లుక్స్‌ పరంగానూ మెప్పించారు. ఇక వంట రాని చెఫ్ పాత్రలో ప్రియదర్శి మంచి నటనతో పాటు కామెడీ కూడా పండించాడు. ముఖ్యంగా చేప, చెట్టు, ప్రియదర్శి కాంబినేషన్‌లో వచ్చే సీన్స్‌ కడుపుబ్బా నవ్విస్తాయి. మెజీషియన్‌గా మురళీశర్మ కూడా అద్భుతంగా నటించాడు. టైం మెషీన్ తయారు చేయాలని భావించిన సైంటిస్ట్‌ పాత్రలో అవసరాల శ్రీనివాస్‌ కొత్తగా కనిపించాడు. ఇతర పాత్రలో ప్రగతి, రోహిణి, దేవదర‍్శిలు తమ పరిధి మేరకు ఆకట్టుకున్నారు.
సమాజంలో ఆడపిల్లకి నిత్యం ఎదురయ్యే అనుభవాలు వాటి తాలుకా ప్రతిస్పందనల నేపథ్యంలో కథను తయారు చేసుకున్న దర్శకుడు ప్రశాంత్‌ వర్మ ఒక్కో ఎమోషన్‌ను ఒకో పాత్రలో చూపించే ప్రయత్నం చేశాడు. కోపం, బాధ, ప్రేమ, పగ, ఆవేశం లాంటి భావాలకు ప్రతీరూపాలుగా క్యారెక్టర్స్‌ వెండితెర మీద ఆవిష్కరించాడు. తొలి అర్థభాగం మొత్తం సినిమాలోని పాత్రల పరిచయానికే కేటాయించిన దర్శకుడు సెకండ్‌ హాఫ్ లోనే అసలు కథ మొదలు పెట్టడం ఆడియన్స్‌లో అసహనం కలిగిస్తుంది. అయితే ఆడియన్స్‌ బోర్‌ ఫీల్‌ అయిన ప్రతీసారి అ! అనిపించే ట్వీస్ట్‌ తో షాక్‌ ఇచ్చాడు డైరెక్టర్‌. సినిమా టైటిల్‌కు తగ్గట్టుగా అవాక్కయ్యేలా చేసే ట్విస్ట్‌లు సినిమాలో చాలానే ఉన్నాయి. కానీ అవి రెగ్యులర్‌ సినిమా ఆడియన్స్‌ కు ఏ మేరకు రీచ్‌ అవుతాయన్నదే చూడాలి.
చేపకు నాని, చెట్టుకు రవితేజ చెప్పిన వాయిస్‌ ఓవర్‌ సినిమాలకు మరింత గ్లామర్‌ తీసుకువచ్చింది. కార్తీక్‌ ఘట్టమనేని సినిమాటోగ్రఫి కూడా చాలా బాగుంది. ఓ డిఫరెంట్‌ జానర్ లో తెరకెక్కిన సినిమాను అదే స్థాయి కెమెరా టెక్నిక్స్‌తో మరింత కొత్తగా మార్చాడు. మార్క్‌ కె రాబిన్‌ సంగీతం కూడా సినిమా స్థాయిని పెంచింది. టైటిల్ లో వచ్చే పాటతో పాటు బ్యాక్‌ గ్రౌండ్‌ స్కోర్‌తోనూ అ! అనిపించాడు రాబిన్‌. ఆర్ట్‌, ఎడిటింగ్‌ సినిమా స్థాయికి తగ్గట్టుగా ఉన్నాయి. నిర్మాతగా నాని ఖర్చుకు వెనకాడకుండా సినిమాను నిర్మించాడు. ప్రతీ ఫ్రేమ్‌ను కొత్తగా చూపించేందుకు యూనిట్‌ పడిన తపన తెర మీద కనిపిస్తుంది. మరి అదోరకం సినిమాలు మెచ్చే ప్రేక్షకులకు.. ఈ రకం సినిమా ఎంత మేరకు కనెక్ట్ అవుతుందో.
చివరగా: ఖచ్చితంగా ఇదో రకం సినిమా.. అ..! అనిపిస్తుంది
బిగ్ బాస్2: రోల్ ఔట్.. టాప్ త్రీలో ఆ ముగ్గురే!
ఎమ్మెల్యే, మాజీ ఎమ్మెల్యే హత్య: ఆర్కే లేడు, చలపతి ప్లాన్
'అర్జున్ రెడ్డి' రీమేక్ లో మహేష్ హీరోయిన్!
నటుడు విజయ్ అరెస్ట్!
కేసీఆర్‌కు మద్దతు: టీఆర్ఎస్‌లో చేరికపై తేల్చేసిన సుమన్
ఏషియానెట్ ప్రత్యేకం : ఎన్టీఆర్, పవన్, మహేష్ గురించి సుమన్ ఏమన్నాడంటే
ప్రియాంక హాట్ లిప్ లాక్... వైరల్ అవుతున్న వీడియో
శ్రద్దాకు హైదరాబాద్ రుచి చూపించిన ప్రభాస్ (వీడియో)
కియరా అద్వానీ... ఆ హీరోతో ప్రేమలో? (వీడియో)

గోల్కొండ ప్రహరీ మీదగా హైదరాబాదు నగరం...
Labels: 07, evening(సాయంకాలం), Fort(కోట), Golconda, Hyderabad, India(భారతం), Structures(కట్టడాలు), Travel(యాత్ర), Wall(ప్రహరీ)
వావ్ ...చాలా బాగుంది.

చంద్రబాబు..జగన్ ఫెయిల్..నేను కాను – Telugu Gateway
మోడీ..కుమారస్వామి ‘పొలిటికల్ ఫిట్ నెస్ ఛాలెంజ్’
మార్చి5న టీడీపీ మంత్రుల రాజీనామా..తూచ్
చంద్రబాబు..జగన్ ఫెయిల్..నేను కాను
టీఆర్ఎస్ లో భారీ కుదుపు!
బాలకృష్ణ కమెడియన్ అట!
ప్రధాన పత్రికకు ఎన్నికల అధికారి బెదిరింపు!
విజయవాడలో ‘ఫైవ్ స్టార్’ హోటల్
‘బాబా’ గెటప్ లో హన్సిక
ఎంఐఎం కొత్త ట్విస్ట్

అరచేతిలో ‘రైతు సేవ’..! - AP News in Telugu
మొబైల్ యాప్ డౌన్లోడ్
తూర్పు గోదావరి
పశ్చిమ గోదావరి
ఆంధ్రప్రదేశ్‌-అమరావతి
స్పెషల్ స్టోరీస్
లైఫ్-స్టైల్
అరచేతిలో ‘రైతు సేవ’..!
ఎపి వెబ్ న్యూస్.కామ్
వ్యవసాయమంటేనే ‘అదును, పదును’ మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. అందుకు విత్తే సమయంలో విత్తనాలు, పంట కోత సమయంలో కూలీలు, యంత్రాలు అందుబాటులోపం వల్లనో, వాటిపై సరైన సమాచారం రైతు దగ్గర లేకనో నిర్ణీత సమయంలో వ్యవసాయ పనులు పూర్తి చేయలేక ప్రకృతి వైపరీత్యాలకో, లేక చీడపీడలకో పంట నష్టాలు సంభవిస్తున్నాయి.
తాజా వార్తలు
ముక్కంటిని దర్శించుకోన్ని కటారి కుటుంబం . 17 August 2018
మాజీ ప్రధాని మృతికి సంతాపాన్ని తెలియజేస్తున్న జిల్లా కలెక్టర్ శ్రీ ప్రద్యుమ్న మరియు అధికారులు. 17 August 2018
శ్రీ కాళహస్తి మాజీ ప్రధాని అటల్‌ బిహారీ వాజ్‌పేయీ మృతికి సంతాపం. 17 August 2018
తేదేపా పార్టీ సీనియర్ నాయకుడు PR మోహన్ మాజీ ప్రధాని అటల్‌ బిహారీ వాజ్‌పేయీ మృతికి సంతాపం. 17 August 2018
టైక్వాండో పోటీల నిర్వహణకు 50వేల రూపాయల చెక్కును అందచేసిన టైక్వాండో నిర్వాహకులు. 17 August 2018
పిడుగురాళ్లలో APUWJ యూనియన్ స్థాపించి అరవై సంవత్సరాలు ఈ రోజు వికలాంగులకు మరియు స్కూల్లో పుస్తకాలు పండ్లు పంపిణీ చేశారు. 17 August 2018
శ్రీ వాసవి కన్యకపరమేశ్వరి అమ్మవారి దేవస్థానంలో సామూహిక లక్ష గాజుల మహోత్సవం. 17 August 2018
గుంటూరు జిల్లా మాచర్ల పట్టణంలో అన్నా కాంటీన్ నిర్మించేందుకు R&B బంగ్లా ప్రాంగణంలో వున్న ఆక్రమణలను తొలగింపు. 17 August 2018

ఈ నగరానికి ఏమైంది..అనే పాపులర్ ప్రకటన తెలియని వాళ్లు చాలా తక్కువమంది ఉంటారేమో?! అందులోని సందేశం ఎంత మందికి చేరిందో కానీ...ఆ యాడ్ మాత్రం భలే పాపులర్ అయిపోయింది. ఇంతకీ విషయానికి వస్తే...ఇప్పుడు ఆ ప్రకటనను కాస్త మార్చితే అమెరికాకు సరిగ్గా సరిపోతుందని కొందరు అంటున్నారు. ఇంతకీ ఎలా అనేదే మీ సందేహమా? అగ్రరాజ్యం అమెరికాలో వసతులకేం కొదవలేదనే సంగతి తెలిసిందే కదా? కానీ ఆ దేశంలోనే..ఉక్కపోతతో ఎనిమిది మంది చనిపోయారు!!
అమెరికాలోని ఫ్లోరిడాను ఇర్మా కష్టాలు వెంటాడుతూనే ఉన్నాయి. తుపాను ధాటి తగ్గినా.. వర్షాలు - వరదలు తగ్గుముఖం పట్టినా.. విద్యుత్ సమస్య అక్కడ ప్రజలను తీవ్ర ఇబ్బందులకు గురి చేస్తోంది. ఇంకా చాలా ప్రాంతాల్లో విద్యుత్ పునరుద్దరణ జరగలేదు. దీంతో ఫ్లోరిడాలోని ఓ ఆసుపత్రిలో ఎనిమిది మంది రోగులు మరణించారు. పవర్ లేకపోవడంతో - ఏసీ పనిచేయక తీవ్రమైన వేడి కారణంగానే వీళ్లు మరణించి ఉంటారని అనుమానిస్తున్నారు. వరద ముంచెత్తడంతో అనేక చోట్ల జనరేటర్లు కాలిపోతున్నాయి. మియామి - డేటోనా బీచ్ ప్రాంతాల్లో జనరేటర్ల నుంచి విషవాయువులు వెలువడి ఐదుగురు ప్రాణాలు కోల్పోయారు. మొత్తం మీద ఇర్మా తుపాను ధాటికి అమెరికాలో 20 మంది మరణించారు.
కాగా వాషింగ్టన్ లోని ఓ పాఠశాలలో జరిగిన కాల్పుల్లో ఒకరు మృతి చెందగా - ఐదుగురు గాయపడ్డారు. దక్షిణ స్పొకేన్ లోని ఫ్రీమ్యాన్ హైస్కూల్ వద్ద ఈ ఘటన జరిగిందని వెనువెంటనే పాఠశాలను మూసివేశామని యాజమాన్యం ట్విట్టర్ లో ప్రకటించింది. అప్రమత్తమైన అధికారులు సమీపంలోని అన్ని పాఠశాలలను ఖాళీ చేయించారు. అంబులెన్స్ - హెలికాప్టర్లు ఘటనాస్థలి వద్దకు చేరుకున్నాయి. నలుగురిపై కాల్పులు జరిగాయంటూ ఓ విద్యార్థి ట్విట్టర్ లో పోస్ట్ చేశారు. అమెరికాలోని పాఠశాలల్లో కాల్పుల ఘటనలు సర్వసాధారణం. 2013 నుంచి ఇప్పటివరకు అక్కడ 142 కాల్పుల ఘటనలు జరిగాయని ఓ అధ్యయనంలో వెల్లడైంది.
మోదీ కూడా కార్పొరేట్ కు దాసోహమయ్యారా?
దిగ్రేట్ మోడీ ఘ‌న‌త‌: ఫ‌స్ట్ టైం పీక్స్ కు పెట్రోల్‌.. డీజిల్‌
తండ్రి లేని ఫ‌స్ట్ పాప‌గా రికార్డుల్లోకి..!
కుమార‌స్వామి..ఓ వివాహం..వివాదం..అదృష్టం
రమణ దీక్షితులు Vs టీటీడీ ఈవో.. ఎవరు గెలిచినట్టు.?
ఎన్టీఆర్ కు బర్త్ డే విషెస్ చెప్పిన చరణ్
అభిమాని కోసం ఈ హీరో ఏం చేశాడో తెలుసా.?
‘ఎన్టీఆర్ కు ప్రేమతో..’ మహేష్ బర్త్ డే విషెస్..
`సాహో` విల‌న్ అల్ట్రా స్టైలిష్ లుక్ అదిరింది!
ఒకే రోజు.. ఐదు సినిమాలు రిలీజ్‌
ఫోటో స్టోరి: వెండితెరపై మిస్సింగ్
ఫోటో స్టోరి: జెమినీ గణేశన్ కుమార్తెలు
ఫస్ట్ లుక్: ఎన్టీఆర్ కిరాకు పుట్టించాడు
టాలీవుడ్ కి మళ్లీ బాలీవుడ్ భామలు
దాసరి స్థానం ఖాళీనే కానీ..
పవన్ ను తిడితే కానీ పెద్ద మనుషులు రియాక్ట్ కారా?
దేశభక్తి టు ప్రాంతీయ శక్తి.. రాంబాబు రైటే..

మోడీ..కుమారస్వామి ‘పొలిటికల్ ఫిట్ నెస్ ఛాలెంజ్’
మార్చి5న టీడీపీ మంత్రుల రాజీనామా..తూచ్
‘పొలిటికల్ యాత్ర’కు పవన్ రెడీ
వచ్చే ఎన్నికల్లో చంద్రబాబు ఔట్..జగన్ ఇన్!..రిపబ్లిక్ టీవీ సర్వే
తెలంగాణ ముఖ్యమంత్రి కెసీఆర్ ఓ సారి శాసనసభలో ప్రజలు మాకు అధికారం ఇచ్చారు. మా ఇష్టం వచ్చినట్లు చేస్తాం తప్ప..మీరు చెప్పినట్లు చేస్తామా? అని ప్రశ్నించారు. కొత్త సెక్రటేరియట్ అంశంపై చర్చ సందర్బంగా ఆయన ఈ వ్యాఖ్యలు చేశారు. మా నిర్ణయాలు నచ్చకపోతే ప్రజలే నిర్ణయిస్తారు అని తేల్చేశారు. ఇప్పుడు అచ్చం అలాగే సాగుతోంది వ్యవహారం. పాలనతోపాటు అసెంబ్లీలోనూ సర్కారు అలాగే చేస్తోంది. గవర్నర్ నరసింహన్ తెలంగాణ ఉభయసభలనుద్దేశించి ప్రసంగించే సమయంలో కాంగ్రెస్ ఎమ్మెల్యే కోమటరెడ్డి వెంకటరెడ్డి పోడియం వైపు హెడ్ ఫోన్స్ విసిరేశారు. వెంకటరెడ్డి చర్యను ఎవరూ సమర్థించటం లేదు. కానీ సర్కారు ఈ సాకు చూపి ఏకంగా ఆయన సభ్యత్వాన్ని రద్దు చేసిన తీరుపై తీవ్ర విమర్శలు వ్యక్తం అవుతున్నాయి. సభలో మరీ అనుచితంగా ప్రవర్తించిన సభ్యుల సభ్యత్వాన్ని రద్దు చేసే అధికారం సభకు ఉన్నా..అందుకు చాలా పద్దతులు పాటించాల్సి ఉంటుందని నిపుణులు చెబుతున్నారు.
తొలి దశలో ఈ ఘటనకు సంబంధించిన వీడియోలను శాసనసభాపక్ష నాయకులు అందరూ కలసి చూడటం ఒకటి. అందులో తప్పు జరిగినట్లు నిర్ధారణ అయితే..ఓ కమిటీ ఏర్పాటు చేసి..ఈ అంశం పరిశీలనకు అప్పగించటం. ఎథిక్స్ కమిటీకి నివేదించటం వంటి చర్యలు తీసుకోవాల్సి ఉంటుంది. కొద్ది రోజుల క్రితం ఏపీ అసెంబ్లీపై రోజా సభలో అభ్యంతరకరంగా ప్రవర్తించటంతోపాటు..ఇష్టానుసారం మాట్లాడారనే కారణంతోనే ఆమెను ఏడాది పాటు సభ నుంచి సస్పెండ్ చేశారు. సస్పెన్షన్ కు కూడా ఓ కమిటీ వేసి…నివేదిక సభలో ప్రవేశపెట్టి…ఎథిక్స్ కమిటీకి రిఫర్ చేసి తర్వాత చర్యలు తీసుకున్నారు. అంతకంటే ముందు ఆమెకు నోటీసులు జారీ చేసి..వివరణ కూడా తీసుకున్నారు. గతంలో టీడీపీ సభ్యుడు కరణం బలరాంపై చర్యలు తీసుకున్నప్పుడు కూడా ఈ ప్రక్రియ అంతా ముందుకు సాగింది.
కానీ తెలంగాణ సర్కారు మాత్రం అవేమీ పట్టించుకోకుండానే..సభలో తీర్మానం పెట్టి…ఏకంగా అసెంబ్లీ సభ్యత్వాల రద్దు వంటి కఠిన నిర్ణయాలు తీసుకోవటం ఏ మాత్రం సరికాదనే అభిప్రాయం వ్యక్తం అవుతోంది. అంతే కాదు..బడ్జెట్ సమావేశాల వంటి కీలక తరుణంలో ప్రధాన ప్రతిపక్షాన్ని ఏకంగా సెషన్ మొత్తానికి సస్పెండ్ చేయటం సరైన చర్యకాదని న్యాయనిపుణులు చెబుతున్నారు. కోమటిరెడ్డి వెంకట్ రెడ్డి, సంపత్ కుమార్ లకు నోటీసులు ఇచ్చి..వారి వాదనలు విని తర్వాత చర్యలు తీసుకుంటే సభాసంప్రదాయాలను గౌరవించినట్లు ఉండేదని..కానీ అధికారపక్షం చర్యలు ఏకపక్షంగా ఉన్నాయని ఓ సీనియర్ నేత వ్యాఖ్యానించారు. ప్రభుత్వంలో ఫైళ్ళు నెలల తరబడి ముందుకు కదలవు కానీ..కాంగ్రెస్ సభ్యుల సభ్యత్వాల రద్దు విషయంలో మాత్రం ఖాళీ అయిన స్థానాల నోటిఫికేషన్..కేంద్ర ఎన్నికల సంఘానికి రిపోర్టు పంపటం మాత్రం చకచకా సాగిపోయాయి. ఈ స్పీడ్ చూస్తుంటే ఇదంతా రాజకీయ కోణంలో సాగుతుందనే విషయం గ్రహించటం పెద్ద కష్టం కాబోదు. విపక్షాలు అన్నీ మొత్తం వీడియోలను బహిర్గతం చేయాలని కోరుతున్నా సర్కారు మాత్రం ఈ విషయంలో స్పందించటం లేదు.
ఎన్టీఆర్ కు ప్రమాదం..అంతా బోగస్
విమానాల్లోనూ ‘అడుక్కుంటున్నారు’!
గుడికొచ్చి తరగాల్సింది నా చుట్టూ కాదు…దేవుడి చుట్టూ
పవన్ మరో గందరగోళ ప్రకటన
మహిళలకు చేతికి ‘స్టీరింగ్’
రకుల్ ప్రీత్ సింగ్ రూట్ మారుస్తుందా?

కాంగ్రెస్ ను దానం భలే ఇరికించేశాడే!
కాగా ఈ పరిణామాన్ని టీఆర్ ఎస్ ఉపయోగించుకునేందుకు సిద్ధమైంది. నగరంలోని ఖైరతాబాద్ నియోజకవర్గానికి చెందిన బీజేపీ నాయకులు - కార్యకర్తలు ఈ రోజు టీఆర్ ఎస్ నాయకుడు దానం నాగేందర్ సమక్షంలో టీఆర్ ఎస్ పార్టీలో చేరారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ... కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రకటించిన జాబితాలో బీసీలకు అన్యాయం జరిగిందన్నారు. వచ్చే ఎన్నికల్లో సీఎ కేసీఆర్ కు ప్రజలు బ్రహ్మరథం పడతారని ధీమా వ్యక్తం చేశారు. తాను ఏ పదవి ఆశించి టీఆర్ ఎస్ పార్టీలో చేరలేదని - పార్టీ కార్యకర్తగా పనిచేస్తానని తెలిపారు. ఖైరతాబాద్ టికెట్ ఎవరికి ఇచ్చినా కలసి పనిచేస్తామని తేల్చి చెప్పారు. రాష్ట్రం ఎన్నో ప్రజాసంక్షేమ కార్యక్రమాలు కేసీఆర్ చేపట్టారు. అభివృద్ధిలో దేశంలోనే రాష్ట్రం ప్రథమ స్థానంలో ఉంది. కేసీఆర్ చేపట్టిన అభివృద్ధి పనులు ప్రజలను టీఆర్ ఎస్ వైపు ఆకర్షిస్తున్నాయని తెలిపారు. కాగా ఏకకాలంలో ఇటు టీఆర్ ఎస్ లో అసంతృప్తులకు అవకాశం ఇవ్వకుండా మరోవైపు కాంగ్రెస్ ను టార్గెట్ చేయడం ఆ పార్టీ నేతలకు కొత్త ఉత్సాహాన్ని ఇచ్చిందన్నారు.
పేరుకే మంత్రి పదవి.. ఉండేది ఆర్నెళ్లే..
సీటు కావాలంటే 3 కోట్లు ఇవ్వాల్సిందే!
బాబు... ఓ జాతీయ ఊసరవెల్లి
బాబుపై కేటీఆర్‌ వీడియో వార్!
నోరు జారిన షారుఖ్‌.. ఆమీర్‌ ఫ్యాన్స్‌ ఆగ్రహం
చిట్టీ 2.O ప్రేమ‌లో ఎమీ
ఆర్ ఆర్ ఆర్ : బంగారు బాతులు ఎవరు ?
ఆర్ ఆర్ ఆర్ ఆలస్యం ఎవరికి లాభం ?
దాసరి బయోపిక్ ఏమైంది?
'2.ఓ' 3డి టీజర్.. మనకు 3డి థియేటర్లేవి?
బిగ్ బాస్ ఫైనల్ వీకెండ్.. వీరికే చాన్స్
'దేవదాస్' నైజాం అంత పలికిందా?

చంద్రబాబు నాకు మంత్రి పదవి ఇస్తే తట్టుకోలేడు.. టీడీపీ మంత్రులు, ఎమ్మెల్యేలంతా వెధవలు..!
2019 ఎన్నికలలో ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి ఎవరు...
సామ్రాట్ తో ఉన్న సంబంధం గురించి బయట పెట్టిన తేజస్విని...
అనంతపురం టీడీపీ ఎంపీ జేసీ దివాకర్‌రెడ్డి తాజాగా సొంత పార్టీ నేతలపైనే విమర్శలు దాడి చేసారు. అనంతపురం జిల్లా గార్లదిన్నె సమీపంలో రైతులతో జరిగిన సమావేశంలో ప్రసంగించిన జేసీ… టీడీపీ మంత్రులు, ఎమ్మెల్యేలంతా వెధవలని ప్రకటించారు. ఈ సందర్భంలోనే అధికార పార్టీలోని మంత్రులు, ఎమ్మెల్యే, ఎమ్మెల్సీలతో పాటు కమ్యూనిస్టు పార్టీల నేతలపై వివాదాస్పద వ్యాఖ్యలు చేశాడు. తాను అసెంబ్లీకి వెళ్లక ముందు కమ్యూనిస్టులంటే చాలా మంచివారనే అభిప్రాయం ఉండేదన్న జేసీ… కానీ కమ్యూనిస్టులంత దొంగలు ఎక్కడా లేరని ఆ తర్వాత తెలుసుకున్నానన్నారు.
టీడీపీ ఎమ్మెల్యేలు, మంత్రులంతా పనికిరాని వెధవలు కాబట్టే.. అందుకే ఏ పథకం కూడా సరిగా అమలు కావడం లేదన్నారు. రూపాయికి కిలో బియ్యం ఇస్తుంటే వాటిని తిరిగి బ్లాక్‌లో అమ్ముకుంటున్నారని జేసీ చెప్పారు. చంద్రబాబు ద్వారా తనకు ఎలాంటి లబ్ది కలగలేదన్నారు. కాగా, చంద్రబాబు ప్రవేశపెట్టిన పథకాల్లో చంద్రన్న బీమా పథకం ఒక్కటే బాగుందన్నారు. జేసీ వ్యాఖ్యలతో వేదికపై ఉన్న ఎమ్మెల్యే యామినీబాల, ఎమ్మెల్సీ శమంతకమణి తదితర టీడీపీ నేతలు నివ్వెరపోయారు. సీఎం వల్ల నాకు ఎలాంటి లబ్ధి కలుగలేదన్న ఆయన… నాకు చంద్రబాబు మంత్రి పదవి ఇవ్వడు.. ఇచ్చినా తట్టుకోలేడన్నారు.
Previousయాత్ర టీజర్ మమ్మూటి, మహి వి రాఘవ
Next300 మంది కార్యకర్తలతో వైసీపీలో చేరిన మాజీ మంత్రి!
డిసెంబర్ లోనే రానున్న అసెంబ్లీ ఎన్నికలు..!
మనం వేసిన రోడ్లపైనే నడుస్తున్న జగన్, పవన్: నారా లోకేష్
చంద్రబాబుపై పురందేశ్వరి సంచలన వ్యాఖ్యలు
టీడీపీ ఎమ్మెల్యేపై ధ్వజమెత్తిన పవన్ కళ్యాణ్!
సీఎం కేసీఆర్‌ పై విరుచుకుపడిన కొండా సురేఖ!
పట్నం బ్రదర్స్ పై వివాదాస్పద వ్యాక్యలు చేసిన రేవంత్ రెడ్డి
చారిత్రక ఘట్టానికి చేరుకున్న వైఎస్‌ జగన్‌ పాదయాత్ర..!
రామ్ చరణ్ సినిమాకి మెగాస్టార్ టైటిల్!
నాగ చైతన్య మూవీ న్యూ అప్ డేట్స్!
భారీ స్థాయిలో విడుదలకానున్న ‘పందెంకోడి 2’
‘యన్‌టిఆర్ బయోపిక్’లో ఏఎన్నార్‌ ఫస్ట్ లుక్..!
హాట్ హాట్ గా హలో గురు ప్రేమ కోసమే

ఈ స్టొరీ మాత్రం నా పెళ్ళికి ముందుది. నా బావ నన్ను ఒకరోజు మా ఇంట్లోనే దెంగాడు. మాది హైదరాబాద్. మా బావ వాళ్ళది హైదరాబాద్ పక్కన ఒక పల్లెటూరు. ఒకసారి మా బావ వాళ్ళు వల్ల ఊర్లో ఏవో పండగలుంటే మా తల్లిదండ్రులను వాళ్ళ ఇంటికి పిలిచారు. ఐతే నాకు వెళ్ళటం కుదరలేదు. కుదరక కాదు.. నేను మా బావ మా ఇంట్లోనే ప్రోగ్రాం ప్లాన్ చేసాము. కాబట్టి అల సాకు చెప్పి వెళ్ళలేదు. మా తల్లిదండ్రులు ఆరోజు ఉదయం వెళ్ళిపోయారు. అప్పటికే మా బావ ఇంట్లో పనుందని బయటికి వచ్చి హైదరాబాద్ వచేసాడు. హైదరాబాద్ వచ్చిన తర్వాత నాకు ఫోన్ చేసాడు. అప్పటికే మా తల్లిదండ్రులు వెళ్ళిపోయారు. దాంతో నేను మా బావకి వచేయమని చెప్పాను .. నాకు ఇక్కడ ఎక్కడాలేనిసంతోషంగా ఉంది. నేను మా బావ మొదటిసారి కలుసుకోబోతున్నాము.
మొదటిసారిగా మేమిద్దరమూ దేన్గించుకోడానికి ప్లాన్ చేసుకున్నాము. మా బావ బుజ్జిగాడిని (మొడ్డ) ఇంతకూ ముందు ఒకసారి చూసాను. వాడే సిగ్గు లేకుండా నాకు చూపించాడు. నేను కూడా మొదట సిగ్గు పడినా .. ఒకసారి
ఐతే అప్పుడు మొదటిసారి కావడం వల్ల వాడి మొడ్డలోనుంచి రసం మొత్తం నా చేతిలోనే కారిపోయింది. ఛీ ఛీ అంటు వదిలేసాను.
మా బావ ఇంకి రావడానికి ఒక నిముషం పడుతుంది, అందుకే బాత్రూంలోకి వెళ్లి ఫ్రెష్ గా స్నానం చేసి నైటీ వేసుకుని సెక్సీ గా తయారయ్యాను. ఇంతలో కాలింగ్ బెల్ మోగింది ..తలుపు తెయగానే ఇంకేముంది నా ముద్దుల బావ నా ముందు ఉన్నాడు కాని కంట్రోల్ చేసుకున్నాను, బావ ఎం చేస్తాడో చుద్దాం అని ఆగిపోయాను, బావ తాపీగా అటు ఇటు చూసి మెల్లిగా లోపలికి వచ్చి తలుపు లాక్ చేసి నా దగ్గరికి వచ్చి నా లిప్స్ మీద గట్టిగ కిస్ చేసాడు. చేతులు మాత్రం నా సల్లు పిసికేస్తున్నాయి, ఒక చేత్తో నా గుద్దని పిసికేస్తున్నాడు, నాకేమో ఏదేదో ఇపోతోంది.
అలాగే కాసేపు నా బావచేత పిసికిన్చుకున్న తర్వాత చాల్లే బావ ఏదైనా తాగుదువు అని లోపలికి వెళ్లి ఫ్రూట్ జ్యూస్ తీసుకుని వచ్చాను మా బావకి, బాగా బలం రావాలి కదా అందుకు. బావఫ్రూట్ జ్యూస్ సగం తాగేసి సగం నాకు ఇచ్చి ..ఇవే ఫస్ట్ నైట్ పాలు అనుకో అన్నాడు, నేను ఆ సగం జ్యూస్ తాగేశాను . కొంత జ్యూస్ రసం నా పెదవులకు అంటాయీ . నా పెదవులకి కి అంటిన జ్యూస్ ని తన పెదవులతో తో మొత్తం నాకేసాడు. నాకు సరదాగా ఉంది. ఆ తర్వాత ఇద్దరం పూర్తిగా బట్టలు విప్పేసి నగ్నంగా అయిపోయాం నన్ను సోఫా మీద పడుకోబెట్టి
నా మొఖం అంతా ముద్దులు పెట్టేస్తున్నాడు, నేను కూడా బాగా సహకరిస్తున్నాను . నా బావ నా మెడ మీద ముద్దులు పెట్టి అలాగే కిందికి వచ్చి నా సండ్ల దగ్గరికి వచాడు. నా సండ్లు నా వయసుకి మించి ఉంటాయి. మా బావ నా సండ్లలో ఒకదాని నోట్లో పెట్టుకుని నిపిల్ ని చప్పరించేస్తున్నాడు, నాకేమో పిచ్చి పిచ్చిగా ఉంటోంది, పూర్తిగా నోట్లోకి పీల్చేస్తున్నాడు . నాకేమో ప్రాణం ఎటో పోతోన్దనిపిస్తోంది, ఇంకో సన్నును చేత్తో పిసుకుతున్నాడు, చంపెస్తున్నవురా బాబోయీ . అని అరుస్తున్నాను, ఐనా వదలదేదు .ఒక అరగంట సేపు పిసుకుడు చీకుడు చేస్తూనే ఉన్నాడు. ఈ లోగ కరెంటు పోయింది దాంతో మాకు చెమటలు పట్టేస్తున్నాయి.వెంటనే ఇద్దరం లేచి బాత్రూం లోకి వెళ్లి స్నానం చెయ్యాలి అని డిసైడ్ అయిపోయాం..అలాగే నగ్నంగా ఇద్దరంవెళ్ళిపోయాం , షవర్ ఆన్ చేసి కింద
ఇద్దరం కలిసి నిలబడి స్నానం చేసాము, నా బావకి ఏమైందో ఏమో తెలియదు బిందు నువ్వు కింది కూర్చో అన్నాడు, ఎందుకో తెలీదుకాని నేను కింద మోకాళ్ళ మీద కూర్చున్నాను, నా బావ తన పొడుగాటి మోడ్డని నా నోటి దగ్గరికి తెచ్చి నోట్లో పెట్టుకో అన్నాడు, ఇలా చేస్తారని నాకు తెలియదు, మా బావ చెప్పాడని వాడి మోడ్డని నా చేత్తో పట్టుకుని నా నోట్లో పెట్టుకునున్నాను, నా పళ్ళు వాడి మోడ్డకి గుచ్చుకోకుదదని నోటిని సున్నాలాగా చేసి పళ్ళు దాచేసి వాడి మోడ్డని చప్పరిస్తున్నాను..
నాకు కూడా సరదాగానే ఉంది బావకి మాత్రం స్వర్గంలో తెలుతున్నట్టుఉన్నదంట. వాడు వాడి మోడ్డని అమాంతం నా గొంతులోకి తోసేసాడు నాకేమో ఉపిరి ఆడలేదు..మల్లీ బయటికి తీసి, లోపలికి బయటకు అడిస్తున్నాడు నేను కూడా దాన్ని ఎంజాయ్ చేస్తున్నాను. ఒక 10 నిమిషాల తర్వాత వాడు బాగా ఆడించి నా నోట్లోనే కార్చెసాడు. నాకు ఉపిరి ఆడకపోవడం వల్ల వాడిది మొత్తం తాగేసాను, ఏదో వెరైటీ రుచి ఉంది కాని బాగుంది. (మీలో ఎవరైనా లేడీ రీడర్స్ ఉంటే ఇది ట్రై చెయ్యండి)..
బెడ్రూం లోకి తీసుకుని వెళ్లి టవల్ తో పూర్తిగా తుడిచేసాడు. నేను కూడాటవల్ తో బావ ఒంటిని పూర్తిగా తుడిచేసాను, బుజ్జిగాడిని కూడా
నాకు నవ్వు వచ్చింది, వీడికి ఇంకేమి పని ఉండదా బావ అని అడిగాను. దానికి బావ నువ్వు పట్టుకుంటే వాడు అంతే అని చెప్పి నన్ను బెడ్ రూం మంచం మీద అడ్డంగా పడుకోబెట్టాడు. నేను కాళ్ళు కింది వేలాడేసి అలాగే మంచం మీద పడుకున్నాను. ఆ తర్వాత బావ నా మీదికి ఎక్కాడు .నన్ను మొహం అంతా ముద్దులు పెట్టి నా పెదాలను జుర్రుకున్తున్నాడు, నేను కూడా నా నాలుకతో వాడి పెదాలని చప్పరించేస్తున్నాను. వాడు మల్లీ నా సల్ల దగ్గరికి వచ్చి చప్పరించడం మొదలు పెట్టాడు, ఒక 5 నిముషాలు చేసిన తర్వాత నా బొడ్డు దగ్గరికి వచ్చి బొడ్డులో వేలు పెట్టి కితకితలు పెడుతూ నా నడుం పిసుకుతున్నాడు, నాకు సరదాగా ఉంది అలాగే కిందికి వచ్చి నా పూకుని దగ్గరినుండి చూస్తూ నీ పూకు సూపర్ గా ఉందే బిందు కొబ్బరి ముక్కాలా ఉంది కొరుక్కు తింటాను అంటు నోరు
నాకిన్చుకున్నాను.అలా నా పూకు నాకిని తర్వాత వాడు నన్ను మంచం చివరకు లాగేసాడు .నా రెండు కాళ్ళు బాగా విడదీసి వాడి మోడ్డని బాగా చేత్తో ఉపుకుని సైజుపెద్దగా అయ్యిన తర్వాత వాడి మోడ్డని నా పూకు మీద ఆడించడం మొదలు పెట్టాడు, అలా కాసేపు చేసిన తర్వాత మెల్లిగా నా పూకులోకి మోడ్డని తోస్తున్నాడు, అదేమో
దూరడం లేదు, నేను నా కాళ్ళు కొంచెం వెడల్పు చేస్తూ వాడికి సహకరిస్తున్నాను , దాంతో వాడి మొడ్డ మొత్తం నా పూకులోకి దూరిపాయింది, మళ్లీ మెల్లిగా బయటకు తీసి స్పీడ్ గా ఒక పొటు పొడిచాడు, అబ్బాః నాకు దిమ్మ తిరిగిపాయింది, కాని పూకు దెబ్బకి లూస్ అయిపోయింది, ఇంక బావ మొదట మెల్లిగా ఊపడం స్టార్ట్ చేసాడు, అలా అలా స్పీడ్ పెంచాడు,బావ స్పీడ్ పెంచుతూ ఉంటే నాకు చాల సుఖంగా ఉంది, నేను తన్మయత్వంలో నన్ను
ఒక 10 నిమిషాల తర్వాత మా బావ మొడ్డ మళ్లీ లేచింది ..ఇదేమిట్రా బావ అప్పుడే నీ బుజ్జిగాడు మళ్లీ లేచాడు, ఇంకేమి పని ఉండద వాడికి అన్నాను. దానికి నా బావ నిన్ను చూస్తె వాడు ఆగడే అన్నాడు. మరి ఇప్పుడు ఎం చేస్తాడో అని చూస్తున్నాను, నా బావ నన్ను వెనక్కి తిరిగి పడుకోమన్నాడు తర్వాత నా మీద పడి నా మెడ మీద ముద్దులు పెడుతూ అలా కిందికి వచ్చి వీపంతా ముద్దులు పెట్టేస్తున్నాడు, నడుముని కొరికెస్తున్నాడు, నా గుద్దని
నాకేమో పిచ్చి పిచ్చగా ఉంది. నా బావ ఇంకా ఏదైనా చేస్తే బాగుండు అని అనిపిస్తుంది.
నా బావ వెంటనే స్ట్రైట్ గా పడుకుని నా హెడ్ ని మాత్రం మంచం చివర ఉన్చామన్నాడు. బావ మాత్రం మంచం దిగి మంచం పక్కన నిల్చుని వాడి మొడ్డ నా తల దగ్గరికి వచ్చేటట్టు నిల్చున్నాడు. ఇప్పుడు నా తల వాడి రెండు కాళ్ళ
సగం దూరిన తర్వాత మళ్లీ బయటకు లాగాడు,ఫుల్ స్పీడ్తో ఒక్క పొటు పొడిచాడు, అమ్మో నాకు ప్రాణాలు పైనే పోయాయి, కాని చాల సమ్మగా ఉంది, వాడి మొడ్డ మొత్తం నా పూకులోకి దూరిపోయింది, ఇంక వాడు నన్ను ఇష్టం వాచినట్టు దేన్గడం మొదలు పెట్టాడు.
నేనేమో విపరీతంగా అరుస్తున్నాను, ఐనా వాడు ఆపటం లేదు, వాడు పచ్చిగా బూతులు మాట్లాడుతూ నన్ను కసిగా దెంగుతున్నాడు, నేను మాత్రం వాడికి సహకరించడం తప్ప ఇంకేమి చెయ్యలేకపోతున్నాను, వాడు నా జుట్టు పట్టుకుని నాకు ఇంకా గట్టిగా స్ట్రోక్స్ ఇస్తున్నాడు, వాడు నన్ను ఇంకా దేన్గుతానే బుజ్జి అని అరుస్తూ ఇంకా గట్టిగా ఇంకా గట్టిగా బలంగా దెంగుతున్నాడు, నాకేమో ప్రాణాలు పోతున్నాయి, ఐనా హాయిగా ఉంది, ఇంకా కసిగా
దేన్గించుకోవాలని ఉంది, నేను కూడా వాడి దేన్గుడికి ఎదురేత్తులు ఇస్తూ వాడికి సహకారం చేస్తున్నాను, వాడు నా జుట్టు గట్టిగ పట్టుకుని నా సండ్లు పిసుకుతూ ఇంకా వేగంగా బాగా దెంగి దెంగి ఒక అరగంట తర్వాత నా పూకులో
వాడి రసం మొత్తం కార్చెసాడు, అలాగే నా మీద వాలిపోయాడు, నేను కూడా అలాగే అలిసిపోయి మంచం మీద పడిపోయాను, కాసేపటి తర్వాత వాడిని పక్కనే పడుకోబెట్టి నేను అలాగే పడుకునిపోయాను.
10నిమిషాల తర్వాత నాకు మెలకువ వచ్చింది, నా బావ మాత్రం అలాగే పడుకుని ఉన్నాడు, నేను లేద్దామని కొంచెం కదిలేసరికి వాడు లేచాడు, నన్ను చూసి నవ్వాడు, ఎలా ఉందే బిందు అన్నాడు, బాగుంది అన్నాను. వాడు ఇంకోసారిచేసుకుందామా అన్నాడు, మళ్ళీనా అన్నాను, అంతే వాడు నా మాట వినకుండా నా నోరు మూసేసాడు వాడి నోటితో, నా నోట్లోకి వాడి నాలుకని తోసేసి నా నాలుకని చప్పరిస్తున్నాడు, నేను కూడా వాడి నాలుకని చప్పరిస్తున్నాను,
ఈలోగా వాడి బుజ్జిగాడు మళ్లీ లేచాడు, ఈసారి డైరెక్ట్ గా వాడి మోడ్డని నా నోట్లో పెట్టేసాడు, మెళ్లిగా నా నోరు దెంగడం స్టార్ట్ చేసాడు, అలా ఒక 5 నిముషాలు చేసిన తర్వాత నన్ను వెనక్కి తిరగామన్నాడు, నేను మంచం పెట్టుకొని కుక్క లాగా వొంగి గుద్దని బాగా పైకెత్తి వాడిని రెచ్చేగొడుతున్నాను. వాడు అది చూసి బిందు ఇప్పుడు నీ గుద్ద దెంగుతానే అన్నాడు, నాకర్ధం కాలేదు, అప్పటికే నా పూకంత బాగా తడిగా ఉంది, గుద్ద కూడా బాగా తడిగా ఉంది, వాడు నా గుద్ద వెనకాల చేరి, నా గుద్దని పిసుకుతూ, నా రెండు గుద్దలని విడదీసి గుద్ద పొక్క
నేనిక్కడ విపరీతంగా మూలుగుతున్నాను, హాయిగా ఉండడం వల్ల బాగా ఎంజాయ్
చేస్తున్నాను, వాడు నా పిర్రలను , సల్లని మార్చి మార్చి పిసుకుతూ అప్పుడప్పుడు నా పూకులోకి వేలు పెట్టి సమ్మగా కెలుకుతూ పిచ్చి పిచ్చి గా నా గుద్దని దెంగుతున్నాడు, అలా ఒక 15నిముషాలు నా గుద్దని దెంగి వాడి రసాన్ని నా గుద్దలో కార్చెసాడు . అబ్బా ఇప్పుడు నాకు చాల హాయిగా ఉంది, నా బావ నన్ను తనివితీరా కసిగా
దెంగాడు, మా బావకి కూడా చాల హాయిగా ఉంది, అలాగే కాసేపు ఇద్దరం పడుకుని ఉండిపోయాము.
ఒక అరగంట తర్వాత ఇద్దరం లేచాము బాగా ఒళ్ళంతా నొప్పులు నీరసం వచ్చేసింది ఇద్దరికీ, మమ్మీ పొద్దునే వంట చేసి వెళ్ళింది కాని భోజనం చేసే ఇంట్రెస్ట్ లేదు ఇద్దరికీ, అందుకే నేనే కొంచెం ఓపిక చేసుకుని టిఫిన్ రెడీ చేసి, నా బావని లేపాను, బావ కూడా ఫ్రెష్ గా స్నానం చేసి టిఫిన్ చెయ్యడానికి డిన్నింగ్ టేబుల్ దగ్గరికి వచ్చాడు , ఐతే నేనే వాడికి టిఫిన్ తినిపించాను, వాడు నాకు తినిపించాడు, నేను టిఫిన్ తినిపిస్తుంటే వాడి చేతులు మాత్రం నా సల్ల మీదే ఉండేవి, ముందు తినరా అని చిన్నగా తిట్టేదాన్ని, కాని నాకు సరదాగానే ఉండేది, ఇలాగే ఆగేది అవి ఎదురుగ ఉంటే అని అనేవాడు, తర్వాత టిఫిన్ చేస్తున్నప్పుడే వాడి మొడ్డని బయటకు తీసి నాకు చూపించేవాడు, నాకు నవ్వు
వచ్చేది, ముందు టిఫిన్ చెయ్యరా వాడిని తర్వాత చూద్దాం అని చెప్పి టిఫిన్ కానిచ్చేసాము . తర్వాత నేను కాఫీ తయారు చేసి వాడికి ఇచ్చి నేను తాగేశాను . మా తల్లిదండ్రులు వచ్చే టైం అయ్యింది కాబట్టి వాడు వెళ్లిపోవాలి అందుకే, వాడు ఇంతలో బిందు మళ్లీ ఇంకోక్కసారి చేసుకుందామె అని అన్నాడు, నాకు కోరికగా ఉన్నా టైం లేదు, కాబట్టి వద్దులేరా మళ్లీ ఎప్పుడైనా అన్నాను, వాడు ఒప్పుకున్టేగా, చివరికి వాడు సరే కనీసం నా బుజ్జిగాడిని నోట్లో
పెట్టుకో అన్నాడు, వెంటనే నేను మోకాళ్ళ మీద కుర్చుని వాడి ప్యాంటు జిప్ తీసి వాడి మొడ్డని బయటకు తీసి నా నోట్లో పెట్టేసుకున్నాను, నా నోట్లో పెట్టుకోగానే అది రాడ్ లాగా తయారయ్యింది, దాన్ని బాగా చీకి వాడి రసాన్ని మొత్తం పూర్తిగా తాగేసి

అవకాశాలతోనే ఆడపిల్లలు ముందడుగు : కడియం _ V6 Telugu News
టెన్షన్… టెన్షన్ : సిటీలో డేంజర్ గా కేబుల్, కరెంట్ వైర్లు
క్లీన్ అండ్ గ్రీన్ : ఎయిర్ పోర్ట్ తరహాలో మెట్రో స్టేషన్లు
ఇది రియల్ : ఆకాశంలో ఢీకొన్న విమానాలు
ఆస్పత్రి నుంచి ఇంటికి : మేం బతకటం ఓ అద్భుతం
గూగుల్ తలపట్టుకుంది : రూ.34వేల కోట్ల జరిమానా పడింది
వెరీ షాకింగ్ : డివైడర్ ఎక్కి.. రాంగ్ రూట్ లోకి వచ్చిన బస్సు
ఆడపిల్లలకు అవకాశం కల్పిస్తే…ఏరంగంలో అయినా ముందుంటారన్నారు డిప్యూటీ సీఎం కడియం శ్రీహరి. ఇందుకు మహిళా పాలిటెక్నిక్ కాలేజీ విద్యార్థులు సాధించిన ఫలితాలే నిదర్శనమన్నారు. రాష్ట్రంలో విద్యా వ్యవస్థను గాడిలో పెట్టడంలో భాగంగా…సాంకేతిక విద్య కోసం 246 కోట్లు ఖర్చు చేశామన్నారు. వనపర్తి జిల్లా పెబ్బేరులో కొత్తగా నిర్మించిన ప్రభుత్వ మహిళా పాలిటెక్నిక్ కాలేజీ భవనాన్ని మంత్రి ప్రారంభించారు. ఇప్పటి వరకు 29 కొత్త పాలిటెక్నిక్ కాలేజీలకు ప్రతిపాదనలు రాగా…అందులో 7 కాలేజీలో ఉమ్మడి మహబూబ్ నగర్ వే అన్నారు.
స్టేడియం నిర్మాణానికి విశాక ఇండస్ట్రీస్ చాలా డబ్బు ఖర్చు చేసింది

చెట్టుకు చెక్కిలిగింతలు : టచ్ చేస్తే చాలు తెగ సిగ్గపడిపోతోంది _ V6 Telugu News
టెన్షన్… టెన్షన్ : సిటీలో డేంజర్ గా కేబుల్, కరెంట్ వైర్లు
క్లీన్ అండ్ గ్రీన్ : ఎయిర్ పోర్ట్ తరహాలో మెట్రో స్టేషన్లు
ఇది రియల్ : ఆకాశంలో ఢీకొన్న విమానాలు
ఆస్పత్రి నుంచి ఇంటికి : మేం బతకటం ఓ అద్భుతం
గూగుల్ తలపట్టుకుంది : రూ.34వేల కోట్ల జరిమానా పడింది
వెరీ షాకింగ్ : డివైడర్ ఎక్కి.. రాంగ్ రూట్ లోకి వచ్చిన బస్సు
చెట్టుకు చెక్కిలిగింతలు కలగడం అసాధ్యమేమీ కాదని… అలా జరిగే అవకాశాలున్నాయని బొటానికల్ సైంటిస్ట్ లు చెబుతున్నారు. కతర్నియా వైల్డ్ లైఫ్ రిజర్వ్ లో ఉన్న ఆ చెట్టు రండియా డుమెటోరియంగా గుర్తించారు. దీనినే సంస్కృతంలో మదన ఫలం అంటారని… ఆయుర్వేదంలో ఔషదంగా దానిని వాడతారని చెబుతున్నారు.
స్టేడియం నిర్మాణానికి విశాక ఇండస్ట్రీస్ చాలా డబ్బు ఖర్చు చేసింది

టాయిలెట్ కట్టించుకొని రూ.10 లక్షలు పట్టేసింది..!! _ V6 Telugu News
బుల్లెట్ రైలు ప్రాజెక్ట్ : వ్యతిరేకిస్తూ హైకోర్టుకి వెళ్లిన 1000మంది రైతులు
మోడీ సర్కార్ ని RSS నడిపించడం లేదు : మోహన్ భగవత్
పంచాయతీ కార్యదర్శుల రాత పరీక్ష వాయిదా
పక్కా స్కెచ్.. రూ.కోటి డీల్.. ఆ ఐదుగురే విలన్లు
అధికారంలోకి వస్తే…హోదాపైనే తొలి సంతకం
టాయిలెట్ కట్టించుకొని రూ.10 లక్షలు పట్టేసింది..!!
అమ్మాయి అయితే చాలు.. అందరి ముందు తల దించుకునే ఉండాలి. కానీ.. బహిర్భూమికి మాత్రం ఆరుబయటకు వెళ్లాలా? అంటూ విద్యాబాలన్ యాక్ట్ చేసిన ఓ యాడ్.. టీవీల్లో చాలా కాలంగా జనాన్ని అట్రాక్ట్ చేస్తోంది. ప్రెస్టేజియస్ స్వచ్ఛ్ భారత్ అభియాన్ కార్యక్రమాన్ని.. ఈ యాడ్ తో కేంద్రం పబ్లిసిటీ చేస్తోంది. ఈ ప్రయత్నం.. స్లో గా వర్కవుట్ అవుతోంది. మహారాష్ట్ర అకోలా జిల్లాలో జరిగిన ఈ సంఘటన ఇందుకు సాక్ష్యంగా నిలుస్తోంది. పెళ్లి చేసుకుని పుట్టింటి నుంచి అత్తారింటికి వెళ్తున్న చైతలి గోఖలే అనే అమ్మాయి.. స్వచ్ఛ్ భారత్ ను స్ఫూర్తిగా తీసుకుంది. పెళ్లి బహుమానంగా ఏమివ్వాలని తల్లిదండ్రులు అడిగితే.. ఓ టాయిలెట్ కట్టించి ఇవ్వండని రిప్లై ఇచ్చింది. తన అత్తగారింట్లో ఈ ఫెసిలిటీ లేకపోవడంతో.. ఇదే మంచి గిఫ్ట్ గా అనుకుంటున్నట్టు చెప్పింది. మోడీ ప్రారంభించిన స్వచ్ఛ్ భారత్ మిషన్ ను ఆదర్శంగా తీసుకునే.. ఈ డెసిషన్ ఫైనల్ చేసినట్టు చైతలి తెలిపింది.
చైతలి తీసుకున్న నిర్ణయం ఆ నోటా ఈ నోటా దేశమంతా పాకింది. విషయం తెలుసుకున్న సులభ్ ఇంటర్నేషనల్ సంస్థ.. ఆమెకు 10 లక్షల రూపాయల బహుమతి అనౌన్స్ చేసింది. చైతలి రూట్ లోనే.. దేశంలో అందరూ నడిస్తే స్వచ్ఛ్ భారత్ కల సాధించడం పెద్ద కష్టం కాదని సంస్థ ప్రతినిధులు అన్నారు. ఇటు.. అత్తారింట్లో టాయిలెట్ తో పాటు.. అదే టైమ్ లో 10 లక్షల బహుమానం రావడంతో చైతలి ఫ్యామిలీ ఫుల్ ఖుషీలో ఉంది.
10వ తరగతి విద్యార్ధినిపై గ్యాంగ్ రేప్….స్కూల్ డైరక్టర్, ప్రిన్సిపల్ అరెస్ట్
తెలుగు బిడ్డ ఐశ్వర్యకు టెన్సింగ్ నార్గే సాహస అవార్డు.. సీఎం కేసీఆర్ ప్రశంస
వరల్డ్ రికార్డ్ గా మోడీ బర్త్ డే

ప్రియాంక చోప్రా సమేత ఎన్టీఆర్..?
ప్రియాంక చోప్రా సమేత ఎన్టీఆర్….! యంగ్ టైగర్ ఎన్టీఆర్ తాజా చిత్రం ‘అరవింద సమేత’ మరో రెండు వారాల్లో ప్రేక్షకుల ముందుకు రానున్న సంగతి తెలిసిందే. ఈ సమయంలో ఐటెం నెంబర్ గురించి ఒక ఇంట్రెస్టింగ్ టాక్ వినిపించింది. ‘అరవింద సమేత’ లో పక్కా లోకల్ లాంటి ఐటెం నెంబర్ కోసం ఎన్టీఆర్ తో గ్లోబల్ సుందరి మరియు ముంబై భామ ప్రియాంక చోప్రా స్టెప్పులు వేస్తుందనేది దాని సారాంశం. మరి ఈ వార్త నిజమేనంటారా? తన ప్రియుడైన నిక్ జోనాస్ ను ఒక్క ...
రైల్వే స్టేషన్ లో ‘అరవింద సమేత’.. లీకైన సీన్….!
రైల్వే స్టేషన్ లో ‘అరవింద సమేత’.. లీకైన సీన్….! ఈ లొకేషన్లోనే ఓ తెలియని బ్యూటీ ఉంటుంది. కంపుగొట్టే పరిసరాలలో ఆ బ్యూటీ ఎక్కడుందని మీరు కోప్పడాల్సిన అవసరం లేదు. ఎందుకంటే మీరక్కడ నిలబడితే కదా కంపు అదే ఆ లొకేషన్ ను సిల్వర్ స్క్రీన్ పై చూస్తే మాత్రం ఇంపు. ఆ ఇంపు కు ఒంపు సొంపుల అందాల భామ అరవింద తోడైతే ఆమెకు పక్కన రాయలసీమ కుర్రాడు వీర రాఘవుడుంటే? ఆ సీన్ ఊహించుకుంటే? అబ్బా ఆలోచిస్తేనే అదేదో బ్లాక్ బస్టర్ ...

ఉదయం 8.30 గంటలకు ఇందిరా గాంధీ మున్సిపల్‌ స్టేడియంలో రాష్ట్ర స్ధాయి క్రీడా ఎంపికలు
ఉదయం 9 గంటల నుంచి బీచ్‌రోడ్డులో మహాశివరాత్రి ఉత్సవాలు
ఉదయం 10 గంటలకు పూర్ణామార్కెట్‌ వద్ద గల శ్రీదుర్గాలమ్మ అమ్మవారి వార్షిక మహోత్సవాలు
ఉదయం 11 గంటలకు వుడా చిల్డ్రన్స్‌ ఏరినాలో శ్రీ కాశ్యప్‌ డిగ్రీ కళాశాల ఫేర్‌వెల్‌ డే సెలబ్రేషన్స్‌
కృష్ణా జిల్లా తిరువూరు వైసీపీ ఎమ్మెల్యే రక్షణనిధి ప్రోగ్రెస్ రిపోర్ట్
విజయసాయిరెడ్డి ఈ మధ్య అక్కడే ఎందుకు మకాం వేస్తున్నారు?

మంద కృష్ణ మాదిగను పరామర్శించిన టీ-కాంగ్రెస్ _T Congress Leaders visit Chanchalguda Jail_CVRNEWS.....»»

చివరి నిమిషంలో ‘టాక్సీవాలా’ వాయిదా… _ Taja Varthalu
Home సినిమా చివరి నిమిషంలో ‘టాక్సీవాలా’ వాయిదా…
గీత గోవిందం చిత్రం తో రూ. 100 కోట్ల క్లబ్ లో చేరిన యంగ్ & క్రేజీ హీరో విజయ్ దేవరకొండ..తాజాగా టాక్సీవాలా చిత్రం తో ప్రేక్షకుల ముందుకు రాబోతున్న సంగతి తెలిసిందే. వాస్తవానికి గీత గోవిందం కంటే ముందే ఈ మూవీ విడుదల కావాల్సి ఉండగా , అనివార్య కారణాలతో వాయిదా పడుతూ వస్తుంది. ఇక ఎట్టకేలకు నవంబర్ 16 న సినిమా రిలీజ్ చేస్తున్నట్లు అధికారికంగా ప్రకటించడం తో విజయ్ ఫ్యాన్స్ అంత హమ్మయ్య అనుకున్నారు. కానీ తాజాగా మరోసారి వాయిదా వేసి సినిమా ఫలితం ఫై మరిన్ని అనుమానాలు పెంచారు.
నవంబర్ 16 న కాకుండా 17 న విడుదల చేస్తున్నట్లు ప్రకటించారు. నవంబర్ 16 న టాక్సీవాలా తో పాటు రవితేజ నటించిన అమర్ అక్బర్ ఆంటోనీ చిత్రం కూడా విడదల కాబోతుంది. ఒకే రోజు ఇద్దరి స్టార్ హీరోల సినిమాలు వస్తే ఓపెనింగ్స్ ఇబ్బంది అవుతుందని చివరి నిమిషం లో టాక్సీవాలా ను వాయిదా వేసినట్లు తెలుస్తుంది. వాయిదా విషయాన్నీ కొద్దీ సేపటి క్రితమే ప్రకటించారు.
నూతన దర్శకుడు రాహుల్ సంక్రుత్యాన్ తెరకెక్కించిన ఈచిత్రంలో ప్రియాంక జవల్కర్ హీరోయిన్ గా నటించింది. ప్రముఖ చిత్ర నిర్మాణ సంస్థలు యూవీ క్రియేషన్స్ , గీతా ఆర్ట్స్ 2 సంయుక్తంగా ఈచిత్రాన్ని నిర్మించాయి.
Previous articleసారీ బాబాయ్ అంటున్న అబ్బాయ్..?
Next articleసత్యనారాయణస్వామిని దర్శించుకున్న పవన్..

నవంబరు 14 వ తేది 2018, “బాలల దినోత్సవం” సందర్బంగా కళావైభవం.కామ్ (www.kalavaibhavam.com) శుభాకాంక్షలు “పిల్లలూ దేవుడూ చల్లని వారే కల్ల కపటమెరుగని కరుణామయులే”
ముషీరాబాద్ అభ్యర్థిగా నామినేషన్ వేసిన బిజెపి రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు డా.కె.లక్ష్మన్
తెలంగాణ భవన్‌లో టీఆర్ఎస్ పార్టీ అభ్యర్థులకు బీ-ఫారాలు అందజేసిన కేసీఆర్
తెలంగాణ భవన్‌లో టీఆర్ఎస్ పార్టీ అభ్యర్థులకు బీ-ఫారాలు అందజేసిన కేసీఆర్ తెలంగాణ భవన్‌లో టీఆర్ఎస్ పార్టీ అభ్యర్థులతో కేసీఆర్ భేటీ అయ్యారు. బీ-ఫారాలు అందజేసి ఎన్నికల్లో అనుసరించాల్సిన
ప్రకృతిని కాపాడటం మనిషి చేతుల్లోనే ఉంది – ఆర్థిక మంత్రి ఈటల రాజేందర్

గాలి మళ్ళిందా.. మీటింగులన్నీ సూపర్ హిట్ !!
Satya August 25, 2018 19:18 IST గాలి మళ్ళిందా.. మీటింగులన్నీ సూపర్ హిట్ !!
ఉత్తరాంధ్ర జిల్లాలు అంటేనే చాలు టీడీపీకి కంచుకోటలన్న మాట వెంటనే వస్తుంది. దాదాపు మూడున్నర దశాబ్దాలుగా సైకిలెక్కేసిన జనం ఇక్కడ ఉన్నారు. అంతలా పాతుకుపోయిన పార్టీ అది. పైగా సంస్థాగతంగా బాగా స్ట్రాంగ్. బూత్ లెవెల్ వరకూ క్యాడర్ తో పటిష్టంగా ఉన్న పార్టీ. అటువంటి చోట మిగిలిన పార్టీలకు జనం రావడం కష్టమే. మరిక్కడ జరుగుతోందేమిటి..
ఎక్కడ చూసినా అదే సీన్ :
మరి జగన్ పాదయాత్రకు మాత్రం జనం తండోపతండాలుగా తరలి వస్తున్నారు. ఎక్కడ చూసిన ఇసుక వేస్తే రాలనంతగా జనం కనిపిస్తున్నారు. జగన్ తో అడుగులు వేసి నడుస్తున్నారు. పండుగలు సైతం ఆయనతోనే అంటున్నారు. వరలక్ష్మీ వ్రతం రోజు కూడా మహిళలు జగన్ కి నీరాజనం పట్టారంటే అది ఊహించలేని స్పందనే. ఇక వానలో కూడా వెంట వస్తున్నారు. మీటింగ్ పెడితే గంటల తరబడి కాచుకుని ఉంటున్నారు.
అక్కడ ఉన్నది టీడీపీ సామ్రాజ్యం. మంత్రులు, సామంతులు ఉన్న ఏరియా. అలాంటి చోట జరిగిన మూడు సభలు ప్రత్యర్ధి మాడు పగిలేలా హిట్ అయ్యాయి. నర్శీపట్నం, కోటఉరట్ల, ఎలమంచిలి మీటింగులు ఓ రేంజిలో అదిరిపోయాయి. ఎలమంచిలి మీటింగ్ అయితే జగన్ తో పాటు వానలోనే తడుస్తూ జనం ఓపికగా విన్నారు. మీరు తడవడం నాకు ఇష్టం లేదు. అందుకే మీటింగ్ ఆపేస్తాను అని జగన్ అన్నా వినిపించుకోకుండా కోరి మాట్లాడించుకున్నారు.
దేనికి సంకేతం :
నర్శీపట్నంలో మంత్రి అయ్యన్న ఉన్నారు. కోటవురట్ల పాయకరావుపేట ఎమ్మెల్యే అనితది, ఎలమంచిలి టీడీపీ రూరల్ జిల్లా అధ్యక్షుడు పంచకర్ల రమేష్ బాబుది ఈ ముగ్గురూ డైనమిక్ లీడర్లే. అక్కడ పార్టీ కూడా గట్టిగానే ఉంటుంది. అయినా జగన్ తో జనం రావడానికి కారణం ఏంటన్న దానిపైన టీడీపీ మల్లగుల్లాలు పడుతోంది. పవన్ వస్తే సినిమా గ్లామర్ అనుకోవచ్చు. జగన్ దగ్గర ఏముంది. పైగా వానలో కూడా అంత సేపు ఎందుకు నిలుచోవాలి. ఇది దేనికి సంకేతం. ప్రస్తుతం ఇదే టీడీపీలో పెద్ద ప్రశ్న. వెంటనే ఆన్సర్ దొరికితే రిపేర్లు ఉండొచ్చేమో. టైం మించిపోతే మాత్రం బ్యాలెట్ బాక్సే అసలైన జవాబు చెబుతుంది మరి.
ఆంధ్రప్రదెశ్ లో టిడిపి ఓటమికి బలమైన రాజకీయ వ్యూహం: BJP రాం మాధవ్ కూరిమికల దినములలో....అన్నట్లు మైత్రి నెఱపే సమయంలో అంతా చూడ ముచ్చటే తేడా వస్తేనే మూతివిరుపులు. ఇదీ నేటి కేంద్రంలోని భారతీయ జనతా పార్టీ, ఆంధ్రప్రదేశ్ లోని తెలుగుదేశం పార్టీ తీరు తెన్నులు. 2014 సాధారణ ఎన్నికలలో విజయం తరవాత వీరి మైత్రి నన్ను విడచి నీవు పోలేవులే నిన్ను విడిచి న్నేను ఉండలేనులే అన్నట్లు కొనసాగింది. వీరి మైత్రి చిరకాలం నిలవదు అన్న విషయం అనుభవఙ్జులైన విశ్లేషకులకు ముందే తెలుసు . టిడిపి అధినేత నారా చంద్రబాబు నాయుడు, టిడిపి గత చరిత్ర తిరగేస్తే చాలు స్నేహం వలన లభించే ప్రయోజనం కంటే "బ్రేక్

Home టాప్ స్టోరీస్ ఇంతకీ ఎన్టీఆర్ పేరు ఏంటి ?
యంగ్ టైగర్ ఎన్టీఆర్ అసలు పేరు తారక్ అయితే తాత నందమూరి తారకరామారావు అని తన పేరుని పెట్టాడు అలా తారక్ ఎన్టీఆర్ అయ్యాడు కట్ చేస్తే ఇప్పుడు ఎన్టీఆర్ పేరుని ఒక్కొక్కరు ఒక్కోలా వాడుతున్నారు . ఇటీవలే దర్శకధీరుడు ఎస్ ఎస్ రాజమౌళి తాను దర్శకత్వం చేపట్టే సినిమా అధికారిక ప్రకటన జారీ చేసాడు . అందులో RRR అని రాసి ఆశ్చర్యపరిచారు . రాజమౌళి , రామారావు , రాంచరణ్ అని అర్ధం వచ్చేలా అది పెట్టారు బాగానే ఉంది అనుకుంటే ఇప్పుడేమో TTT అంటూ ఓ ట్వీట్ వచ్చింది .
ఇక ఈ మూడు టి లకు అర్ధం ఏంటో తెలుసా ……. తారక్ , త్రివిక్రమ్ , తమన్ అని అర్ధం . ఎన్టీఆర్ త్రివిక్రమ్ దర్శకత్వంలో నటించడానికి సమాయత్తం అవుతున్న విషయం తెలిసిందే . ఆ సినిమాకు తమన్ సంగీతం అందిస్తున్నాడు దాంతో ట్రిపుల్ టి లను ట్యాగ్ చేస్తూ తమన్ ట్వీట్ చేసాడు . దాంతో ఎన్టీఆర్ పేరుని ఒకరు R గా ఇంకొకరు T గా ట్రీట్ చేస్తున్నారు అన్నమాట .

జగన్‌తో కలిస్తే జనసేన మటాష్ _ Tajavarthalu
Home TODAY'S TOP 10 జగన్‌తో కలిస్తే జనసేన మటాష్
సీపీఐ ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర శాఖ కార్యదర్శి రామకృష్ణ కీలక వ్యాఖ్యలు చేశారు. ముఖ్యంగా, వచ్చే ఎన్నికల్లో వైకాపా – జనసేనలు కలిసి పోటీ చేయబోతున్నట్టు వార్తలు వస్తున్నాయి. వీటిపై ఆయన స్పందిస్తూ, వైకాపా అధినేత జగన్ మోహన్ రెడ్డి ధ్యాసంతా ముఖ్యమంత్రి కుర్చీపైనే ఉందన్నారు…
కానీ, జగన్ ఎప్పటికీ ముఖ్యమంత్రి కాలేరని జోస్యం చెప్పారు. తండ్రి అధికారాన్ని అడ్డం పెట్టుకుని ప్రజా ధనాన్ని దోచేశారని విమర్శించారు. జగన్‌ను అంత సులభంగా ప్రజలు నమ్మే పరిస్థితి లేదని చెప్పారు. అదేసమయంలో వైసీపీతో చేతులు కలిపితే జనసేన కథ ముగిసినట్టేనని చెప్పారు. ఈ విషయాన్ని పవన్ కళ్యాణ్ తెలుసుకుని నడుచుకోవాలని ఆయన పిలుపునిచ్చారు.
Previous articleపవన్‌తో చంద్రబాబు రహస్య భేటీ…
Next articleబీజేపీ నేతలకు విమర్శించే హక్కు లేదు

నోబెల్ - వికీపీడియా
ఆల్ ఫ్రెడ్ నోబెల్ - ప్రముఖ స్వీడిష్ రసాయన శాస్త్రవేత్త
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=నోబెల్&oldid=835313" నుండి వెలికితీశారు

స్పెయిన్‌ ప్రధాని హత్యకు కుట్ర... _ Prajasakti::Telugu Daily
Home » అంతర్జాతీయం » స్పెయిన్‌ ప్రధాని హత్యకు కుట్ర...
మాడ్రిడ్‌ : స్పెయిన్‌ ప్రధాని పెడ్రో సాంచెజ్‌ హత్యకు కుట్ర పన్నిన నిందితున్ని అదుపులోకి తీసుకొని విచారిస్తున్నట్టు మాడ్రిడ్‌ పోలీస్‌ అధికారులు తెలిపారు. నిందితుని నివాసంలో సోదాలు నిర్వహించగా పలు మారణాయుధాలు, 16 తుపాకులతో పాటు తపంచాలు లభించాయని అన్నారు. అయితే, భద్రతా కారణాల దృష్ట్యా నిందితుడి పేరు, తదితర వివరాలు వెల్లడించేందుకు పోలీస్‌ అధికారులు నిరాకరించారు. పెడ్రో హత్యకు నెల రోజుల కిందటే కుట్ర జరిగిందన్నారు. నిందితుని స్నేహితుల దగ్గర పెడ్రో హత్య గురించి చర్చ జరిగినట్టు పోలీసుల విచారణలో వెల్లడైంది. అంతేగాకుండా, పెడ్రోను హత్య చేసిన తర్వాత ఎవరు ప్రధాని పగ్గాలు చేపడతారనే అంశాలపై కూడా నిందితుడు చర్చించినట్టు అధికారులు మీడియాతో చెప్పారు.

గూగుల్ వేవ్ - వికీపీడియా
గూగుల్ వేవ్ అనేది ఒక సరికొత్త ఆన్‌లైన్ కమ్యూనికేషన్ ఉపకరణం. దీనిని ఉపయోగించి వెబ్ ద్వారా ఒకేసారి చాలా మంది తమలో తాము సంభాషిస్తూ పత్రాలను తయారు చేయవచ్చు. గూగుల్ వేవ్ ను తయారు చేసిన వారి మాటల్లో చెప్పాలంటే "ఈ మెయిల్" ఈ కాలంలో కనుగొనబడి ఉంటే ఏ విధంగా ఉంటుందో గూగుల్ వేవ్ అలాంటిది." మొదటిలో వేవ్ ను వాడటం క్లిష్టంగా ఉన్నా దీన్ని ఉపయోగించగలిగే సంధర్భాలు చాలానే ఉన్నాయి.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=గూగుల్_వేవ్&oldid=813054" నుండి వెలికితీశారు

Home » స్నేహ » భలే కపుల్‌
పోల్‌ కపుల్‌ విన్యాసాలు బాగున్నాయి. ఎంతో శ్రమతో కూడిన విషయం. ఎంతో జాగ్రత్తగా బ్యాలెన్స్‌ చేయాలి. ఒంటరి నిర్మాణం చూడముచ్చటగా ఉంది. వ్యర్థాల తోనే అద్భుతాలు చేయగలరని నిరూపిం చారు. ప్రతి ఒక్కరికి ఏదో ఒకటి ఇష్టం ఉంటుంది. అలాగే లంక వారికి రావణుడు ఆరాధ్యుడు. కొంత మంది మంచి వారని కొలుస్తారు. కొంత మంది దుర్మార్గులని తలుస్తారు. వారి ఇష్టం వారిది. ఈ వారం నటి కృష్ణకుమారి గురించి ఇచ్చారు. సినిమాకు కథాబలం. నాయికా, నాయికల నటన వినోదంతోపాటు ఒక సందేశం ఉంటుంది. ప్రజలకు నచ్చాలి. నవరసాలు కలబోసిన సినిమా. ఏదైనా ఒక కొత్త ఆవిష్కరణ గురించి ఇంత గొప్పగా వర్ణించారు రచయిత. కొత్త ఆవిష్కరణ గురించి పరిచయం చేస్తే గొప్పగా ప్రచారం జరుగుతోంది. ఇటువంటి వాటి గురించి ప్రచారం జరగదు. పాట రాసిన రచయిత గురించి అంతగా తెలియదు. పాడినవారు గొంతు తీయదనం గురించి చెబుతారు. సన్మానాల్లో పదనిసలు భానుమతి గారి గురించి వేరే చెప్పాలా. ఆమె మాట్లాడితే ఛలోక్తులతోనే చెమట పట్టించగలదు. ఆమె పాట వింటే చెప్పలేని తన్మయత్వం కలుగుతుంది. ఆమె రూపం, గానం, నటన అంతా ప్రత్యేకమైనవి. 'మనలో మాట' బాబాల బండారం ప్రజల అమాయకత్వాన్ని ఆసరా చేసుకుని అవతారమెత్తుతున్నారు. ఈ మధ్య చదువుకున్నవారే బాబాల వెంటపడుతున్నారు. ప్రధాని లాంటి వారే బాబాలను ప్రోత్సహిస్తుంటే ప్రజలు ఎందుకు నమ్మరు.

Homeసినిమాఅక్టోబ‌ర్ 17న ‘అంత‌రిక్షం’ టీజ‌ర్
అక్టోబ‌ర్ 17న ‘అంత‌రిక్షం’ టీజ‌ర్
October 16, 2018 తెలుగువాడు సినిమా 0
ప్రేమ అంత ఈజీ కాదు!
‘ఏడు’లో మూడు రూపాలు

`మా` అధ్య‌క్షుడు శివాజీ రాజా పుట్టిన రోజు వేడుక‌లు సోమ‌వారం ఉదయం `మా` కార్యాల‌యంలో నిడారంబ‌రంగా జ‌రిగాయి. `మా` కార్య‌వ‌ర్గ…
సీనియర్ నటీమణి, దర్శకురాలు, నిర్మాత, గిన్నీస్ బుక్ రికార్డ్ హోల్డర్ విజయనిర్మల గారు నేడు తన 73వ జన్మదిన వేడుకలను…
క్రిష్ .. ఓ అభిన‌వ శాత‌క‌ర్ణి! (హ్యాపీ బ‌ర్త్‌డే టు క్రిష్‌)
త‌మ్ముడు బ‌ర్త్ డే సెలబ్రేట్ చేసిన ప‌వ‌న్!

చంద్ర‌బాబుకు షాక్‌: టీడీపీలో 2 బిగ్ వి-TeluguStop

నా ప్రపంచం: జీవితమంతా నాస్థికురాలిగా
నాస్తికత్వం కి,హేతువాదానికి, నాస్తికహేతువాదానికి గల తేడాను క్లుప్తంగా వివరించమని కోరుతున్నాను.
నాస్తికత్వం, మాంసాహారం తినడం అనేవి రెండు వేరు వేరు విషయాలు. ప్రపంచం లో ఎక్కువ శాతం మంది మాంసాహారం తింటున్నప్పుడు దాన్ని vulgaristic practice అని ఎలా అంటారు? 'అమాయక జంతువులు' అన్నపుడు అమాయక వృక్షాలు కావా? వాటిని ఎందుకు తినాలి? కేవలం రక్తం కనపడు కాబట్టి అది హింస కాదా? పంచములు మీరనే vulgaristic practices చేస్తుంటారు కాబట్టి కుల విచక్షణ (cast discrimination) ని అగ్ర కులాల వారు సమర్ధించుకునే ప్రయత్నాలు చేస్తుంటారు. మీ మాటలు వారి వాదనకు ఉతమిచ్చేలా వున్నాయి.
ఈ ఆర్టికల్ వ్రాసింది నేనే. నేను బ్రాహ్మణవాదిని కాదనడానికి వేరే ఎవిడెన్స్ కావాలా?
@మార్తాండ గారు
మీరు బ్రాహ్మణ వాదులు కారనే విషయంలో ఎలాంటి సందేహం లేదు. అయితే మాంసాహారం తినడాన్ని vulgaristic practice గా అభివర్ణించ వద్దని మాత్రమే కోరడం జరిగింది.

అర్థం చేసుకోండి ప్లీజ్ : తమ్ముడి మృతిపై స్పందించిన రవితేజ _ V6 Telugu News
ఆసియా కప్‌: ఆఫ్ఘానిస్తాన్ తో తలపడనున్న భారత్‌
రైల్వే బీమా:ఈ-టికెట్ పై రూపాయి చెల్లిస్తే ఇన్సూరెన్స్
‘టైకూన్స్ ఆఫ్ టుమారో’లో సింధు,ఉపాసన
పదోతరగతి వార్షిక పరీక్షల ఫీజు షెడ్యూల్ విడుదల
కేరళలో మళ్లీ భారీ వర్షాలు కురిసే ఛాన్స్
ఈ నెల 27న మగ్గం..తెలంగాణ వస్త్ర షో
మధ్యప్రదేశ్ లో బీజేపీకి షాక్….కాంగ్రెస్ లోకి పద్మ శుక్లా
పేపర్లు, టీవీలు, సోషల్ మీడియాలో తమ్ముడు భరత్ మృతి, అంత్యక్రియలు, కుటుంబంపై వస్తున్న వార్తలపై తొలిసారి స్పందించాడు హీరో రవితేజ. చనిపోయిన వార్త తెలిసిన వెంటనే కుటుంబం మొత్తం విషాధంలో ఉన్నామన్నారు. కుప్పకూలారని.. బయటకు వచ్చే పరిస్థితుల్లో లేమని వెల్లడించాడు. చివరిసారి భరత్ ను ఆ స్థితిలో చూడలేకే నేను, తన తల్లిగానీ వెళ్లలేకపోయాం అని తెలిపారు. సజీవంగా చివరిసారి చూసిందే కళ్ల ఎదుట మిగిలిపోవాలని భావించానని.. ముఖం చాలా దారుణంగా మారటంతో చూసి తట్టుకోలేకే వెళ్లలేదన్నారు. అంత్యక్రియలను బయట వ్యక్తులతో చేయించామని వచ్చిన వార్తలను ఖండించారు. మా బాబాయ్ చేశారని, మరో తమ్ముడు రఘు అక్కడే ఉన్నారన్నారు. ఆ బాధ్యతను ఇంట్లో వారికి అప్పగించానన్నారు. వారే అంతిమ సంస్కారాలు చేశారాన్నారు. ఆ రోజు తాను షూటింగ్ కి హాజరైన మాట వాస్తవమేనని.. ఎందుకంటే తనతోపాటు పాతిక మంది ఆర్టిస్టులు, వందల మంది సాంకేతిక సిబ్బంది ఉన్నారని వారిని ఇబ్బంది పెట్టడం ఇష్టం లేకే షూటింగ్ కు వెళ్లానని వివరణ ఇచ్చాడు. కొందరు కావాలని తప్పుడు ప్రచారం చేస్తున్నారని.. వార్తలు రాసే సమయంలో మా కుటుంబం ఆవేదన కూడా అర్థం కోవాలని విన్నవించాడు.

అందరూ కలిసి చేసే పిండివంటల సందర్భంలో
రంగుల సంక్రాంతిని.

జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ &amp; షూట్ కెమెరా వైట్ తో Indiaధరఆఫర్స్ & పూర్తి _ PriceDekho.com
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ &amp; షూట్ కెమెరా వైట్
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ ధరలోIndiaజాబితా
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ యొక్కధర పైన పట్టికలో Indian Rupeeలో ఉంది.
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ యొక్క తాజా ధర May 28, 2018పొందిన జరిగినది
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ఫ్లిప్కార్ట్ అందుబాటులో ఉంది.
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ అత్యల్ప ధర 4,999 ఫ్లిప్కార్ట్ లో ఫ్లిప్కార్ట్ ( 4,999)
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ ధరలు క్రమం తప్పకుండా మారుతుంది. జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ యొక్క తాజా ధరల కనుగొనేందుకు మా సైట్ తనిఖీ చేస్తూనే దయచేసి.
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ - యూజర్ సమీక్షలు
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ - ధర చరిత్ర
జె పౌరుషాట్ HZ1500WT ౧౬మ్ప పాయింట్ & షూట్ కెమెరా వైట్ లక్షణాలు
మాక్సిమం షట్టర్ స్పీడ్ 133 sec

కొమొరోస్ - వికీపీడియా
(మరియు అతిపెద్ద నగరం) Moroni
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=కొమొరోస్&oldid=2447506" నుండి వెలికితీశారు

శ్రీలత సినీ క్రియేషన్స్ పతాకంపై ఎస్. శ్రీలత నిర్మాతగా పరిచయం అవుతూ కొత్త దర్శకుడు సురేష్ యాదవల్లి దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతున్న…

హోమ్ » న్యూస్ గాసిప్» ధనుష్ VIP -2 రిలీజ్ డేట్ ...
ఆ మధ్య VIP సినిమాతో గ్రాండ్ హిట్ అందుకున్న ధనుష్ మరో సారి VIP -2 సినిమాతో త్వరలోనే థియేటర్స్ లో సందడి చేయడానికి రెడీ అవుతున్నాడు. ధనుష్ నటిస్తూ నిర్మించిన ‘VIP’ సినిమా తెలుగులో రఘువరన్(బిటెక్) గా రిలీజ్ అయి ఇక్కడ కూడా గ్రాండ్ హిట్ సాధించడంతో ప్రెజెంట్ తెరకెక్కుతున్న ‘VIP -2 ‘ పై అటు కోలీవుడ్ తో పాటు ఇటు టాలీవుడ్ లో కూడా భారీ అంచలున్నాయి..
ఈ సినిమాలో ధనుష్ సరసన బాలీవుడ్ బ్యూటీ కాజోల్ హీరోయిన్ గా కనిపించనుంది.. కబాలి నిర్మాత కలైపులి ఎస్.థాను నిర్మిస్తున్న ఈ సినిమాకు రజిని కుమార్తె రజిని దర్శకురాలు.. ఇటీవలే షూటింగ్ పూర్తి చేసుకున్న ఈ సినిమా శరవేగంగా ప్రొడక్షన్ వర్క్ జరుపుకుంటుంది.. లేటెస్ట్ గా ఈ సినిమాను జులై 28 న రిలీజ్ చేయనున్నట్లు ప్రకటించారు మేకర్స్…
మంజుల దర్శకత్వంలో సినిమా ప్రారంభం...

ప్రాథమిక విద్య - వికీపీడియా
దీనిలో 1 నుండి 5 తరగతులలో (ప్రాథమిక పాఠశాల), 6 నుండి 11 సంవత్సరాల వయస్సు గల బాలబాలికలు విద్యనభ్యసిస్తారు. ఏప్రిల్ 1, 2010 నుంచి కేంద్ర ప్రభుత్వం ప్రాథమిక నిర్బంధ విద్య అనే చట్టాన్ని చేసింది. ఈ చట్టాన్ని చేయడం ద్వారా భారత్ ఇదివరకే ఇలాంటి చట్టాన్ని చేసి ఉన్న 130 దేశాల సరసన చేరింది.[1]
1 ఆంధ్రప్రదేశ్ లో ప్రాథమిక విద్య
ఆంధ్రప్రదేశ్ లో ప్రాథమిక విద్య[మార్చు]
2007-08 లెక్కల ప్రకారం నిర్వహణ పద్ధతి ప్రాతిపదికన గణాంకాలు ఈ విధంగా ఉన్నాయి.
కేంద్ర ప్రభుత్వ 24
రాష్ట్ర ప్రభుత్వ 4861
మండల ప్రజా పరిషత్ 47954
ఆర్థిక సహాయము లేని ప్రైవేట్ 5983
పిల్లల నమోదు ప్రకారం
ఈ రంగంలో గణనీయమైన మార్పులకోసం కేంద్రప్రభుత్వం సర్వ శిక్షా అభియాన్[2] అనే పథకం రాష్ట్రప్రభుత్వ సహకారంతో అమలుచేస్తున్నది.
విశ్వవిద్యాలయ విద్య
శోధనతో భారతదేశ పాఠశాలల వివరాలు (స్కూల్ రిపోర్ట్ కార్డ్స్ సైటు)
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=ప్రాథమిక_విద్య&oldid=1998239" నుండి వెలికితీశారు

Lok Satta News: పాలకుల విధానాల వల్లే వ్యవసాయ సంక్షోభం: జయప్రకాష్ నారాయణ
పాలకుల విధానాల వల్లే వ్యవసాయ సంక్షోభం: జయప్రకాష్ నారాయణ

Search - Tag - బెస్ట్ సెల్లర్
ఆధునిక సారస్వతాకాశంలో తారాజువ్వలా లేచి కళ్ళు జిగేలుమనిపించి ''కాలాతీత వ్యక్తులు'' నవల ద్వారా ధ్రువతారగా నిల్చిపోయింది. తన విశేషమైన శైలి, భాషాస్వామ్యం, అతి సాహసమైన భావ ప్రకటన, అపూర్వమైన పాత్ర సృష్టి, శిల్ప చాతుర్యం వలన అశేష పాఠకలోకం, పత్రికల ప్రశంసలనందుకొన్నది. ఈమె సంస్కార హృదయం సాహి..
ఓ అర్చకా! తలుపులన్నీ మూసుకుని, ఈ దేవాలయపు చీకటి పరదాలో ఎవరి కోసం నీకు పూజిస్తున్నావు? కళ్ళు తెరచి చూడు. నీవు ఎవరిని ఆరాధిస్తున్నావో, అతడు నీ ముందు లేడు. నీ జపాలు, తపాలు, కీర్తనలు విడనాడి రా. నీవు వెతికే నాధుడు ఎక్కడ ఉన్నాడో పరికించు. రాతినేల దున్నుతున్న రైతు చెంత, నడవడానికి బాట వేసే రాల్లుకొడ..

టీఆర్ఎస్ అభ్యర్థుల తుది జాబితా ప్రకటన _ Prajasakti::Telugu Daily
- ముఠా గోపాల్ కు ముషీరాబాద్, మల్లయ్య యాదవ్ కు కోదాడ
- మిగిలిన రెండు సీట్లకు అభ్యర్థుల ప్రకటన
- రేపు నామినేషన్ వేయనున్న గోపాల్, మల్లయ్యలు
తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికలకు సంబంధించి మిగిలిన రెండు సీట్లకు అభ్యర్థుల పేర్లను టీఆర్ఎస్ అధినేత కేసీఆర్ ప్రకటించారు.దీంతో, టీఆర్ఎస్ అభ్యర్థుల తుది జాబితాను ప్రకటించినట్టయింది. ముషీరాబాద్ నియోజకవర్గం నుంచి ముఠా గోపాల్, కోదాడ నుంచి బొల్లం మల్లయ్య యాదవ్ కు కేటాయిస్తున్నట్టు చెప్పారు. ఈ ఇద్దరు అభ్యర్థుల పేర్లను ప్రకటించడంతో మొత్తం 119 స్థానాలకు టీఆర్ఎస్ అభ్యర్థుల ఎంపిక పూర్తయింది. ముఠా గోపాల్, మల్లయ్య యాదవ్ లు ఆయా నియోజకవర్గాల్లో రేపు నామినేషన్లు దాఖలు చేయనున్నారు. కాగా, ముషీరాబాద్ నియోజకవర్గం టికెట్ ను తన అల్లుడు శ్రీనివాస్ రెడ్డికి ఇప్పించుకునేందుకు మంత్రి నాయిని నర్సింహారెడ్డి చేసని ప్రయత్నాలు ఫలించలేదు. ఈ టికెట్ కేటాయింపు విషయమై చివరి క్షణం వరకూ నాయిని ప్రయత్నించినా ఫలితం దక్కలేదు. ఇక మల్లయ్య యాదవ్ గురించి చెప్పాలంటే, కోదాడ టీడీపీ ఆశించి భంగపడ్డ ఆయన రెండు రోజుల క్రితమే టీఆర్ఎస్ లో చేరారు.
Tags: టీఆర్ఎస్-అభ్యర్థుల-తుది-జాబితా-ప్రకటన
మినిస్టర్ కప్ బాస్కెట్ బాల్ పోటీలకు అంతరాయం...
గ్రామీణ ప్రాంతాలలో ఆహార భద్రత
ఈజిప్ట్‌లో వెలుగు చూసిన 4,400 ఏళ్ల నాటి సమాధి
కరుణానిధి కాంస్య విగ్రహాన్ని ఆవిష్కరించిన సోనియా గాంధీ
రేపు అన్ని పాఠశాలలకు సెలవు:కృష్ణా జిల్లా కలెక్టర్

గోపిచంద్‌, నాగ్‌ అశ్విన్‌లకు...
ఆరడుగుల హీరోతో కాజల్...
పంతం హిట్ కావాలంటే ఎంత...
పంతం సెన్సార్ పూర్తి
పంతం మూవీ థియేట్రికల్...

ఒక పోస్టులో లోగడ అక్షింతలేశాను చూడగలరు.
KRISHNA'S చెప్పు దెబ్బలు-పూలదండలు ji, well said.
చిన్న పిల్లల మీద లైంగిక అత్యాచారాలు చేసి, వాటిని దాయటానికి ఎంత వరకైనా (ఆస్తులు దాచిపెట్టటం నుండి, బెదిరించటాలు, కావాలని బిచాణా ఎత్తివేసినట్లు నటించటాలు చేయటం ) చేసేవారేమో "ఉత్త కుండలు", బాబాలమని చెప్పి మోసం చేసేవాళ్లు మాత్రం "పాప కుండలు" అంటారు అంతేకదా :))
ఇక jealous అంటున్నారు, ఎవరు ఎవరు గురించి పడుతుంది? పొద్దునలేవగానే తెల్ల బట్టలు వేసుకొని మీ మతం గొప్పది కాదు, మాది మాత్రమే ఉత్తమమైనదని లంచాలు ఇస్తూ మరి మత మార్పిడులకు పాల్పడుతున్నవాళ్లది ఏమనాలి?

మరో మల్టీస్టారర్ మొదలైంది _ Watch News of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com
హోమ్ » న్యూస్ గాసిప్» మరో మల్టీస్టారర్ మొదలైంది
మరో మల్టీస్టారర్ మొదలైంది
వెంకటేష్, నాగచైతన్యల మల్టీస్టారర్ ఈ రోజే గ్రాండ్ గా లాంచ్ అయింది. బాబీ డైరెక్షన్ లో రానున్న ఈ సినిమాలో రియల్ లైఫ్ మామా అల్లుళ్ళు, రీల్ లైఫ్ లోను మామా-అల్లుళ్ళలా ఎంటర్ టైన్ చేయడానికి రెడీ అవుతున్నారు. ఈ సినిమాకు ”వెంకీ మామ” అనే టైటిల్ అనుకుంటున్నారు.
గతంలో నాగ చైతన్య ‘ప్రేమమ్’ లో కామియో రోల్ లో కనిపించాడు వెంకీ. ఆ కొద్దిపాటి అప్పియరెన్స్ కే ఫ్యాన్స్ మెస్మరైజ్ అయిపోయారు. ఇప్పుడు అల్టిమేట్ ఫ్యామిలీ ఎంటర్ టైనర్ గా తెరకెక్కనున్న ఈ సినిమాలో మ్యాగ్జిమం స్పేస్ లో ఎంటర్ టైన్ చేయడానికి రెడీ అవుతున్నారు ఈ మామాఅల్లుళ్ళు.
సురేష్ ప్రొడక్షన్స్ బ్యానర్ పై సెప్టెంబర్ నుంచి సెట్స్ పైకి రాబోతోంది వెంకీ మామ సినిమా. వచ్చే ఏడాది సమ్మర్ ఎట్రాక్షన్ గా ఈ సినిమాను విడుదల చేస్తారు. జై లవకుశ తర్వాత బాబి హ్యాండిల్ చేస్తున్న ప్రాజెక్టు ఇదే. హీరోయిన్స్ ను ఇంకా ఫైనలైజ్ చేయలేదు.

నాలో నిశ్శబ్దంగా ఆలాపించబడుతున్న ప్రేమ గీతం...
నేను నేను మరిచిపోలేని క్షణం....
నా హృదయపు ప్రేమ సింహాసనం మీద
కౌముది మాసపత్రిక మార్చి ౨౧౦౧౨ సంచికలో ప్రచురితమైన కవిత

పుట్టుకతోనే అతడికి రెండు చేతులూ లేవు. నిరుపేద కుటుంబం. అయినా సరే ఆయన నిరుత్సాహపడలేదు. అద్భుతమైన కళాకారునిగా ఎదిగాడు. గేలి చేసిన వారే గౌరవించే స్థాయికి చేరాడు. 'నాకు ఏదైనా నచ్చింది కనిపిస్తే వెంటనే పెన్సిల్‌ లేదా కుంచె తీసుకొని దాన్ని చిత్రీకరించడం మొదలుపెడతా.. చిత్రలేఖనం కంటే ఆనందాన్ని, ఉపశమనాన్నీ ఇచ్చేది ఇంకేదీ లేదు' అంటారు బందన్వాజ్‌ నడాఫ్‌. ముంబయికి చెందిన ఆయనకు పుట్టుకతోనే రెండు చేతులూ లేవు.
14 ఏళ్ల వరకు అతన్నెవరూ పాఠశాలలో చేర్చలేదు. చివరకు.. వికలాంగుల కోసం ఏర్పాటు చేసిన ప్రత్యేక పాఠశాలలో చేరాడు. అక్కడే తనలోని కళకు సానపట్టాడు. చేతులు లేకున్నా తనకెంతో ఇష్టమైన చిత్రలేఖనాన్ని నిత్యం సాధన చేసేవాడు. కాళ్లతోనే కుంచె పట్టుకుని బొమ్మలు గీశాడు. దీంతో, పాఠశాల ట్రస్టీ బందన్వాజ్‌ ప్రతిభను గుర్తించి.. ప్రత్యేకంగా చిత్రలేఖన తరగతులు ఏర్పాటు చేశారు.
కొద్ది రోజుల్లోనే ఆయన ప్రతిభ అందరికీ తెలిసింది.
జహంగీర్‌ ఆర్ట్‌ గ్యాలరీలో ఆయన చిత్రాలను ప్రదర్శించారు. రెండేళ్ల క్రితం 'ఇండియన్‌ మౌత్‌ అండ్‌ ఫుట్‌ పెయింటర్స్‌ అసోసియేషన్‌' ఆయన ప్రతిభకు ప్రోత్సాహం అందించింది. ఈ తరహా చిత్రకారుల ప్రతిభను ప్రపంచస్థాయికి తీసుకెళ్తుంది ఈ సంఘం. ఈ సంఘాన్ని మొదట స్విట్జర్లాండ్‌లో ప్రారంభించారు. ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఇప్పుడు ఈ సంఘంలో 800 మంది కళాకారులు సభ్యులుగా ఉన్నారు. ప్రస్తుతం బందన్వాజ్‌ నెలకు రూ.30 వేల వరకూ సంపాదిస్తున్నారు.
''జీవితంలో ఎప్పుడూ నాపై నేను నమ్మకం కోల్పోను. చాలామంది ఏ గుడి ముందో, మసీదు ముందో బిచ్చమెత్తుకోవచ్చు కదా?! అంటూ హేళన చేశారు. కానీ నేను ఆ దారిలో వెళ్లదల్చుకోలేదు. గౌరవప్రదంగా జీవించాలనుకుంటున్నా'' అంటాడాయన.
Tags: కాళ్లతోనే-కళాఖండాల-సృజన

గాయానికి కుట్లు వేసేందుకు కొత్త కొత్త వస్తువులు వస్తున్నాయి. చర్మాన్ని అతికించే జెల్‌ లాంటివి అందుబాటులోకి వచ్చాయి. అయితే చీమలతో గాయానికి కుట్లు ...Read more
ఈ - దుస్తులు
ఇప్పుడు ప్రతి పనికి కంప్యూటర్‌తో పనే. దానికి బానిసలైనట్టు చిహ్నంగా స్క్రీన్‌ ఎదుట మరీ ముందుకు వంగి పనిలో నిమగమవుతున్నారంతా. పని పూర్తయ్యాక కాస్త వెనక్కు వాలితే మెడపట్టేయడమో, నడుము స్ట్రక్‌ అవడమో, వెన్ను నెప్పి పుట్టడమో ఖాయం. ...Read more
భయం లేని రోజులు
వెనిజులాకు చెందిన మిషెల్లీ పోలర్‌కు చాలా భయాలున్నాయి. ముఖ్యంగా న్యూయార్క్‌ జీవితం అంటేనే చాలా దడపుడుతోందట. ఈ మధ్యే విజువల్‌ ఆర్ట్స్‌లో మాస్టర్స్‌ డిగ్రీ కోసం అక్కడకు వెళ్లిన ఆమెకు ఆ నగర జీవనం తిప్పలు పెడుతోంది. దీనికి ...Read more
ఆరు గజాల ఆటస్థలాలు లేని బళ్లెన్నో ఉన్నాయి. కనీసం క్యారమ్‌ కాయిన్నైనా కదిపే అవకాశం విద్యార్థులకు ఇవ్వకుండా చదువులు సాగించేస్తున్నారు. కానీ, చైనాలో ...Read more
మెక్సికన్‌ రాజకీయ నేత రెనాటో ట్రోంకో గోమెజ్‌, వీరాక్రజ్‌ రాష్ట్రానికి స్వతంత్ర డెప్యూటీగా బాధ్యతలు తీసుకున్నాడు. బాధ్యతలూ మరీ ఎక్కువై పనిభారం తీరిక లేకుండా ...Read more

వస్తు బహిష్కరణ ఏమీ లేదండీ... వోన్లీ ''సైన్మా'' బహిష్కరణ..!! ఆంధ్రోల్ల సైన్మా ఆడ ఆడకూడదంతే !
కొబ్బరి బోండాలూ, కాజాలూ, దేవుడికి కొబ్బరికాయలూ, అనకాపల్లి బెల్లం, నూజివీడు మామిడి పండ్లు ఇలా చాలా వున్నయి. మరీ తక్కువ అంచనా వెయ్యకండి.
మరి మా గోదావరి పూతరేకులు?

రెజీనా, సందీప్ కిషన్ స్టిల్స్
టాలీవుడ్ డబుల్ ధమాకా

తాప్సీ ఇప్పుడు చాలా స్ట్రాంగ్‌గా కనిపిస్తోంది. అటు చిత్రాల్లో ఎంచుకునే పాత్రల ద్వారా... అభిప్రాయాల్ని నిక్కచ్చిగా చెప్పే తెగువ ద్వారా. దక్షిణాదిన ...Read more
అది సెట్టో నిజమైన కట్టడమో తెలిసేది సినిమాలో చేసినవారికి మాత్రమే. ప్రేక్షకుడు ఈ డౌట్లేమి లేకుండా సినిమాని ఆస్వాదిస్తాడు. అంత సహజంగా ఉంటుంది తోట తరణి ఆర్ట్‌. ఆయన ప్రతిభకు కొలువు దీరింది 'అర్జున్‌' ...Read more
మలయాళ ప్రేక్షకులకి పరిచయం అవసరం లేని పేరు మంజిమా మోహన్‌. ప్రముఖ సినిమాటోగ్రాఫర్‌ కూతురుగానే కాదు బాలనటిగా, డ్యాన్సర్‌గా కూడా మంచి పేరుతెచ్చుకుంది. హీరోయిన్‌గా అరంగేట్రం చేసిన రెండేళ్ళలో మహిళా ప్రాధాన్య ...Read more
తెలుగు సినిమా చరిత్రలో ఎప్పటికీ గుర్తిండిపోయే కుటుంబ కథా చిత్రం 'గుండమ్మ కథ'. విజయాసంస్థ అధినేతలు నాగిరెడ్డి చక్రపాణి మంచి కథ అన్వేషణలో వున్నారు. నిజానికి కథల కాణాచి చక్రపాణి గారే.. ఎందుకోతను ...Read more
తీసిన ప్రతి సినిమా శతదినోత్సవాలూ... రజతోత్సవాలూ జరుపుకోవడం ఆనవాయితీగా మారింది. అటువంటి సమయంలో వజ్రోత్సవం జరుపుకున్న చిత్రం మూగమనసులు. పౌరాణిక, జానపద చిత్రాలకు ...Read more
బాలీవుడ్‌ అగ్రతారల బిడ్డలతో నా పోటీ కాదు.. నేను చేసే పాత్రలు స్టార్‌లు, వారి బిడ్డలు చేయలేరు.. వసూళ్లు సాధించిన సినిమాలు నాణ్యమైనవని నేననుకోను.. బాలీవుడ్‌ నన్ను గుర్తించాలని కోరుకోను... ఇంత బోల్డ్‌గా ...Read more

Home ఆరోగ్యం మీకు పుట్టబోయే బిడ్డ కోసం ఆహార నియమాలు
ఫ్రతి స్త్రీకి నూటికి నూరు మార్కులు వచ్చేది సంతాన ప్రాప్తితోనే. అందుకే ఆడది సంతానం కోసం తపిస్తుంది. ఏది ఏమైనా సంతానం లేకపోతే బ్రతకలేనంటుంది. సంతానం పోందేందుకు ఎన్ని కష్టనష్టాలనైనా ఓర్పుతో సహించి నిండు మాసాలూ బరువు మోసి ఓ ప్రాణాన్ని ఇలలోనికి తెస్తుంది. మరి ఆ బిడ్డ పుట్టేందుకు తీసుకోవల్సిన జాగ్రత్తలేమితో చూద్దామా..గర్భం దాల్చారని తెలుసుకునేలోపే మూడు నెలలు గడిచిపోతాయి. చాలా మంది విషయంలోనూ ఇలానే జరుగుతుంది. కొంత మంది మాత్రం ప్రెగ్నెసీ కోసం ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు ప్రత్యేక జాగ్రత్తలు తీసుకోవడం మొదలుపెడతారు. నిజానికి అలా చేయడం చాలా ముఖ్యం. హీమోగ్లోబిన్ తక్కువ ఉన్నవారు డాక్టర్ సూచనల మేరకు మందులు వాడుతూ ప్రెగ్నెసీ కోసం ప్రయత్నించాలి.
గర్భం దాల్చాలనే నిర్ణయం తీసుకున్నప్పటి నుంచి ఆరోగ్య సూత్రాలు పాటించాలి. మొదటి 3 నెలల్లో అదనపు ఆహారం తీసుకోవాల్సిన అవసరం లేదు. కానీ సమతుల ఆహారం తీసుకోవాలి. గర్భం దాల్చిన వారికి ఫోలిక్ ఆసిడ్, ఐరన్ చాలా అవసరం. కాబట్టి ప్రతి రోజు తీసుకునే ఆహారంలో ఆకుకూరలు ఉండేలా చూసుకోవాలి. క్యాబేజీ, బత్తాయి, ఖర్జూర, మాంసాహారం తీసుకుంటే మంచిది. అలాగే హీమోగ్లోబిన్ శాతం సరియైన స్థాయిలో ఉందో లేదో పరీక్ష చేయించుకోవాలి. ఐరన్ కోసం డేట్స్ తీసుకోవచ్చు. ఈ మొదటి 3నెలల సమయంలో అదనపు బరువు పెరగకుండా జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి. నార్మల్ వెయిట్ ఉండేలా చూసుకోవాలి.
ఈ సమయంలో కూడా అదనపు ఆహారం తీసుకోవాల్సిన అవసరం లేదు. సమతుల ఆహారం తీసుకుంటే సరిపోతుంది. అలాగే బరువు పెరగకుండా చూసుకోవాలి. ప్రతి రోజు ధాన్యపు గింజలు, రాగులతో చేసిన ఆహారం తీసుకోవాలి. రాగులలో కాల్షియం, ఐరన్ సమృద్ధిగా దొరుకుతుంది. తాజా పండ్లు తీసుకోవడం కూడా చాలా అవసరం. పాలు, పెరుగు తప్పకుండా తీసుకోవాలి. పాల ఉత్పత్తులను ప్రతి రోజు 300 ఎంఎల్ తీసుకుంటే గర్భిణిలకు చాలా మంచిది. ప్రోటీన్స్ సమృద్ధిగా లభ్యమయ్యే పప్పుధాన్యాలు, మాంసాహారం, చేపలు, గుడ్లు మెనూలో ఉండేలా చూసుకోవాలి. ఆయిల్ పదార్థాలు, స్వీట్స్ తక్కువగా తీసుకోవాలి.
Previous articleనీరు- మీరూ..
Next articleనిర్జీవమైన జుట్టుకు చిట్కాలు

అతి త్వరలో శ్రీవారి ఆభరణాలను ప్రదర్శనకు వుంచుతామని.. దీనిపై ఆగమ పండితుల సలహా తీసుకుంటామన్నారు టీటీడీ ఈవో అనిల్ కుమార్ సింఘాల్. ఇవాళ అన్నమయ్య భవన్‌లో టీటీడీ బోర్డు సమావేశం జరిగింది.. అనంతరం సమావేశంలో తీసుకున్న నిర్ణయాలను ఛైర్మన్, ఈవో మీడియాకు తెలిపారు. టీటీడీ ఛైర్మన్ పుట్టా సుధాకర్ యాదవ్ మాట్లాడుతూ.. దళితవాడలు, గిరిజనవాడలు, మత్స్యకారుల నివాస ప్రాంతాల్లో 10 లక్షల రూపాయలతో ఆలయాలు నిర్మిస్తామని... చిత్తూరు జిల్లా నాగలాపురంలో వేదపాఠశాలను ఏర్పాటు చేస్తామని.. అలిపిరి వద్ద టాటా క్యాన్సర్ ఆసుపత్రికి ఏటా 25 లక్షల రూపాయలతో 33 సంవత్సరాలు లీజుకు ఇస్తున్నట్లు ఛైర్మన్ తెలిపారు.
2018-19 సంవత్సరానికి గానూ రూ. 4.84 కోట్లతో మందులు కొనుగోళ్లు చేస్తామని.. ఆంధ్రప్రదేశ్‌లో పాల ఉత్పత్తిదారులను ప్రొత్సహించేందుకు గానూ 2:9 శాతంతో పాలను కొనుగోలు చేస్తామని.. ఎస్వీ వేదిక్ యూనివర్శిటీకి అనుబంధంగా శ్రీ బాలాజీ వేద పరిపోషణ ట్రస్ట్ ఏర్పాటు చేస్తామని.. తిరుపతిలో సైన్స్ సిటీ మ్యూజియం కోసం 70 ఎకరాల స్థలాన్ని కేటాయిస్తామని సుధాకర్ యాదవ్ తెలిపారు. భద్రతా విభాగం కోసం 1.6 కోట్లతో వీడియో వాల్ ఏర్పాటు చేస్తున్నామని.. ధర్మగిరి వేదపాఠశాలలో విద్యార్థులకు ప్రోత్సాహాలు అందచేసినట్లే.. వేదిక్ యూనివర్శిటీ విద్యార్థులకు అందజేస్తామని.. అమెరికాలోని అర్చకులకు శిక్షణ తరగతులు నిర్వహిస్తామని ఛైర్మన్ వెల్లడించారు. టీటీడీపై వస్తున్న ఆరోపణలకు సంబంధించి న్యాయపరంగా సలహాలు తీసుకుని.. వారికి లీగల్ నోటీసులు ఇస్తామని ఈవో స్పష్ఠం చేశారు.

గేమ్ Velim ఆన్లైన్. ఉచిత కోసం ప్లే
ఆట ప్లే Velim ఆన్లైన్:
గేమ్ వివరణ Velim
గోల్ - అనేక మిషన్లు నిర్వహించడానికి. . ఆట ప్లే Velim ఆన్లైన్.
గేమ్ Velim సాంకేతిక లక్షణాలు
గేమ్ Velim వంటి గేమ్స్
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ Velim పొందుపరచండి:
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ Velim ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ Velim, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గేమ్ Velim తో, కూడా గేమ్ ఆడాడు:

ఇక 3జీ ఫోన్‌లలో రిలయన్స్ Jio!
ప్రస్తుతం రిలయన్స్ జియో ఆఫర్ చేస్తున్న 4జీ వోల్ట్ నెట్‌వర్క్ కేవలం 4జీ ఫోన్‌లను మాత్రమే సపోర్ట్ చేస్తోంది.ఇదే సమయంలో, 3జీ స్మార్ట్‌ఫోన్‌లను వాడతున్న వారు మాత్రం జియో 4జీని పొందలేక పోతున్నారు. అలాంటి వారి కోసం జియో త్వరలోనే ఓ
సొల్యూషన్‌ను తీసుకురాబోతోంది.
Read More : ప్రమాదంలో లక్షల లెనోవో ఫోన్‌లు!
ప్రత్యేకమైన యాప్‌..
3జీ ఫోన్ యూజర్లు కూడా జియో నెట్‌వర్క్‌ను ఉపయోగించుకునే విధంగా ప్రత్యేకమైన యాప్‌ను జియో అందుబాటులోకి తీసుకురాబోతున్నట్లు వార్తలు వస్తున్నాయి.
హై-స్పీడ్ 4జీ సేవలు..
రిలయన్స్ లాంచ్ చేయబోయే ఈ మొబైల్ యాప్‌ను ఇన్‌స్టాల్ చేసుకోవటం ద్వారా 3జీ స్మార్ట్‌ఫోన్ యూజర్లు సైతం హై-స్పీడ్ 4జీ సేవలను అందుకోగలుగుతారట.
జియో హ్యాపీ న్యూ ఇయర్
మరికొద్ది రోజుల్లోనే ఈ యాప్‌ను అందుబాటులోకి తీసుకురాబోతున్నట్లు సమాచారం. యాప్ అందుబాటులోకి వచ్చినట్లయితే 3జీ యూజర్లు సైతం ‘జియో హ్యాపీ న్యూ ఇయర్' ఆఫర్‌ను పొందే అవకాశముంటుంది.
ఇక్కడో చిక్కుముడి కూడా ఉంది..
అయితే, ఇక్కడో చిక్కుముడి కూడా కనపిస్తోంది. రిలయన్స్ జియో తన నెట్‌వర్క్‌ను మొత్తాన్నిIP 4G service provider క్రింద అందిస్తోన్నట్లు చెబుతోంది. మరి ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో 3జీ ఫోన్‌లలో 4జీ సదుపాయం ఎలా సాధ్యమవుతుంది అనే దాని పై స్పష్టత రావల్సి ఉంది.

ఆంధ్రా బ్యాంక్ కొత్త MD గా J. పకిరి సామి
ఆంధ్రా బ్యాంక్ MD, CEOగా జే. పకిరి సామీ నియమితులయ్యారు. గతంలో స్టేట్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియాలో డిప్యూటీమేనేజింగ్ డైరెక్టర్‌గా పనిచేసిన సామీ ఈ శుక్రవారం ఆంధ్రా బ్యాంక్ MDగా పదవీ బాధ్యతలు స్వీకరించారు. 1984లోSBI ప్రోబేషనరీ ఆఫీసర్‌గా తన వృత్తి జీవితాన్ని ఆరంభించిన పకిరి సామీ , అనంతరం ఫ్రాంక్ ఫర్ట్ CEOగా, CAGచెన్నై శాఖ, చీఫ్ జనరల్ మేనేజర్ గా విధులు నిర్వర్తించారు.

అది మోగేదాకా తెలీదు,
సగానికి కూడా సాటిరావు.
4 thoughts on “కుర్రాడి నవ్వు … స్విన్ బర్న్”
అందుకే అధరమ్ మధురం..అని మధురాష్టకం చెప్పేరు మనవారు, అద్భుతం.
అనువాదం చాలా బాగా వ్రాసారు. .నవ్వు గురించి మంచి కవిత్వం

ఈ దీపావళికి కళ్లు చెదిరే ఆఫర్లు
దీపావళి వేడుకను పురస్కరించుకుని కొత్త స్మార్ట్‌ఫోన్‌ను కొనుగోలు చేసేందుకు చాలా మంది తహతహ లాడుతున్నారు. ఈ ఫెస్టివల్ సీజన్ నేపథ్యంలో యాపిల్, లెనోవో, షియోమీ, వన్‌ప్లస్, హెచ్‌టీసీ వంటి ప్రముఖ బ్రాండ్‌లు తమ స్మార్ట్‌ఫోన్‌ల పై ఎక్స్‌క్లూజివ్ డిస్కౌంట్‌లను ఆఫర్ చేస్తు్న్నాయి. ఫ్లిప్‌కార్ట్, అమెజాన్, స్నాప్‌డీల్ వంటి ప్రముఖ ఈ-కామర్స్ వెబ్‌సైట్‌లు బ్రాండెడ్ ఫోన్‌ల పై 60శాతం వరకు ధర తగ్గింపును ప్రకటించటం విశేషం. భారీ ధర తగ్గింపు ఆఫర్ల పై లభ్యమవుతున్న 20 స్మార్ట్‌ఫోన్‌ల వివరాలను క్రింది స్లైడర్‌లో చూడొచ్చు....
బ్రాండెడ్ ఫోన్‌ల పై దీపావళి ఆఫర్లు
ఆఫర్ తెలుసుకునేందుకు క్లిక్ చేయండి.
ఏక్యూ5001 (సిల్వర్ వేరియంట్)
సామ్‌సంగ్ గెలాక్సీ ఇ7 (బ్లాక్ వేరియంట్)
మిజు ఎం2 నోట్ (గ్రే కలర్ వేరియంట్)
(సిల్వర్, 16జీబి వేరియంట్)
ఆఫర్ గురించి తెలుసుకునేందుకు క్లిక్ చేయండి.

అందుబాటు ధరల్లో ఆండ్రాయిడ్ లాలీపాప్ ఫోన్‌లు - Telugu Gizbot
(ఇంకా చదవండి: ఫోటో కోసం ఎంతకైనా తెగిస్తారు!!)
అంటే కెమెరా బటన్‌ను ప్రెస్ చేసి ఉంచినంత సేపూ ఫోటోలను చిత్రీకరిస్తూనే ఉంటుంది. ఫ్లాష్ లైట్, హాట్ స్పాట్, స్ర్కీన్ రొటేషన్ వంటి కంట్రోల్స్‌ను ఈ ఓఎస్ కలిగి ఉంది. 512 ఎంబి ర్యామ్ పై స్పందించే ఫోన్‌లను కూడా ఈ ఆపరేటింగ్ సిస్టం సపోర్ట్ చేస్తుంది. ఆండ్రాయిడ్ కొత్త వర్షన్ స్మార్ట్‌ఫోన్‌లు మొదలకుని, స్మార్ట్‌వాచ్‌లు, స్మార్ట్‌టీవీల వరకు అన్ని ఆండ్రాయిడ్ ఆధారిత డివైస్‌లను ఈ కొత్త ఓఎస్ సపోర్ట్ చేస్తుంది.
ఆండ్రాయిడ్ 5.0 లాలీపాప్ ఆపరేటింగ్ సిస్టంతో లభ్యమవుతున్న 10 స్మార్ట్‌ఫోన్‌ల వివరాలను ఇప్పుడు చూద్దాం...

మీ పని మీరు చేశారు… తప్పు పట్టను.
కొర్రుపడిన తెల్ల చొక్కా కనిపించిందా?
నా మొదటిజీతంతో కొనుక్కున్నానది.
రంగు వెలిసిన ఉన్ని టోపీ ఉంది చూశారూ…
పాతికేళ్లనాటి మా ఫ్యామిలీ ఫోటో అది.
వెళ్ళిపోయిన కొంతమంది మిగిల్చిన ఒకే ఒక గుర్తు.
మా ఇంటి మహాలక్ష్మి రాసిన లేఖాసుమాలు అవి.
టీనేజ్ లో కడుగుపెట్టినపుడు నాన్న ఇచ్చిన బహుమతి.
దేశమంతా నా వెంట తిరిగిచూసిన నేస్తం అది.
ఆ వస్తువులన్ని నాకు వాపసివ్వరూ?
మళ్ళీ సంపాదించుకోవచ్చు. మళ్ళీ పుట్టించుకోనూవచ్చు.
ఆ వస్తువుల్నీ జ్ఞాపకాల్నీ నాకు తిరిగి ఇవ్వరూ?!

ఆరెంజ్: నీ ప్రశ్నలు నీవే ఎవ్వరూ బదులివ్వరుగా !!!
ఏకైక రచయిత సిరివెన్నెల.
ఎక్కడా ఏ ఒక్క పదమూ పాటలో బలవంతంగా ఇరికించినట్లు ఉండదు.
ఎంత లోతైన అర్థం వుందో ఇందులో, చదివిన కోద్ది మల్లి మల్లి చదవాలనిపిస్తుంది.
బాగా చెప్పారు...సిరివెన్నెల గారిపై మీ కవి హ్రుదయమ్ అదుర్స్..థా౦క్యూ..
ప్రవీణ గారు,
అవున౦డి ...ఎన్నో జీవిత సత్యాలని ఒక్క పాటలో చెప్పేశారు సిరివెన్నెల గారు ..

భండారు శ్రీనివాస రావు – వార్తా వ్యాఖ్య: మరింత మెరుగైన ప్రసారాలకోసం
ఏదైనా మార్పు మంచిదే. మార్పును ఆహ్వానించాల్సిందే. ఈ క్రమంలో కొన్ని అగచాట్లు తప్పవు. మంచి చెడుల నడుమ ఘర్షణ తప్పదు. మురుగు నీరు సర్దుకుని, తేట నీరు బయట పడడానికి కొంత సమయం అవసరం. ఐతే, ఈ వ్యవధానం మరీ పెరుగుతూ పొతే ఆశించిన ఫలితాలు అందడం కూడా ఆలస్యం అవుతుంది. మంచి మరుగునే వుండిపోయి, చెడు చెంతనే వుంటుంది. ఆశాజీవులు కూడా ఈ విషయం గమనంలో పెట్టుకోవాలి.
గతంలో ఉమ్మడి రాష్ట్రంగా వున్నప్పటి సంగతి గుర్తు చేసుకుంటే, కొన్ని ఆసక్తికరమైన అంశాలు వెలుగు చూస్తాయి. ఉమ్మడి రాష్ట్రం చివరాఖరి రోజుల్లో ఏ ఒక్క మంత్రి కూడా, ప్రాంతాల గొడవ పక్కనపెట్టండి, కనీసం తన సొంత జిల్లాను దాటి (పెళ్ళిళ్ళూ మొదలైన వాటిని మినహాయిస్తే) వేరే జిల్లాలకు ఒక్కటంటే ఒక్కసారి అధికార కార్యక్రమాలపై వెళ్ళిన దాఖలాలు లేవు. ఇందులో నిజానిజాలను నిర్ధారించుకోవడానికి పెద్దగా కష్టపడాల్సిన పని కూడా లేదు. మంత్రుల కార్యాలయాల్లో టూరు వివరాలు గురించి వారి వ్యక్తిగత సిబ్బందిని వాకబు చేస్తే సరిపోయే విషయం ఇది. దీనికి ఓ ఉదాహరణగా ఓ సంగతి చెప్పుకోవచ్చు. ఖమ్మం జిల్లాకు చెందిన ఒక మంత్రి గారు (ఇప్పుడు లేరు, కీర్తిశేషులయ్యారు) మాత్రం తన పొరుగున వున్న తూర్పు గోదావరి జిల్లాకు ఓసారి వెళ్లివచ్చారు. అదీ ఎందుకటా! ఆయన గారికి పందెపుటెడ్లు అంటే మక్కువ ఎక్కువ. వాటి కొనుగోలు కోసం, జిల్లాలు ఏమిటి మొత్తం దేశంలో ఎక్కడికయినా వెళ్ళి వస్తారు. తూర్పు గోదావరి జిల్లాలో మంచి లక్షణాలు వున్న కపిల గోవుకు పుట్టిన ఆవుదూడను కొనుక్కురావడానికి మాత్రమే ఆయన మొట్టమొదటిసారి ఆ జిల్లాలో అడుగుపెట్టారట. ఒక మంత్రి అన్నవాడు రాష్ట్రంలోని అన్ని జిల్లాలకు బాధ్యత వహించాల్సినవాడు. మరి దీన్ని ఏవిధంగా అర్ధం చేసుకోవాలి? ఆ రోజుల్లో ఆరోగ్యశాఖకు సంబంధించి సీమాంధ్రకు చెందిన క్యాబినెట్ మంత్రి ఒకరు వున్నారు. ఆదిలాబాదు జిల్లాలో అంటువ్యాధులు ప్రబలడం గురించి పత్రికల్లో అనేక వార్తలు వచ్చాయి. కానీ అధికారులు తప్ప సంబంధిత మంత్రి ఒక్కనాడు కూడా అటు వైపు కన్నెత్తి చూడలేదు. అలాగే, తెలంగాణా ప్రాంతానికి చెందిన మంత్రులు. తమ శాఖలకు చెందిన అనేక సమస్యలు సీమాంధ్ర ప్రాంతంలో తలెత్తినా కిక్కురుమనలేదు. అటు వైపు తొంగి చూడలేదు.
ఓ పాతిక, ముప్పయ్యేళ్ళ క్రితం నేను మాస్కోలో వున్నప్పుడు రష్యన్ టీవీ ఛానళ్ళలో అనేక కార్యక్రమాలను, భాష అర్ధం కాకపోయినా చూస్తుండేవాళ్ళం. రష్యన్లు హాస్య ప్రియులు కాబట్టి చాలా కార్యక్రమాలు (వార్తలు కాకుండా) ఆ రకంగానే వుండడం మూలాన వాటిని ఆస్వాదించడానికి భాష అడ్డం కాలేదు.
ఒక కార్యక్రమం బాగా గుర్తుండిపోయింది.
టీవీలో ఒక టాక్ షో బాగా ప్రజాదరణ పొందుతుంది. ఆ షో నిర్వహించే వ్యక్తికి కూడా వీక్షకుల్లో అభిమానం మెండు. ఒక రోజు యేవో కారణాల వల్ల అతడు అనుకున్న సమయానికి స్టూడియోకి రాలేక పోతాడు. టైం దగ్గర పడుతుండడంతో టీవీ ప్రోగ్రాం అధికారికి ఆందోళన పెరిగిపోతుంది. చివరికి గత్యంతరం లేని పరిస్తితిలో అక్కడ లైట్ బాయి గా పనిచేసే వ్యక్తిని కూర్చోబెట్టి కార్యక్రమం ఏదో విధంగా ఆ పూటకు పూర్తయిందనిపిస్తారు. ఇందులో కొసమెరుపు ఏమిటంటే ఆ లైట్ బాయ్ ప్రోగ్రాం నిర్వహించిన విధానానికి అనూహ్య స్పందన లభిస్తుంది. అతడిని మెచ్చుకుంటూ వందలాది మంది ఫోన్లు చేస్తారు. వేలాది మంది ఉత్తరాలు రాస్తారు. దానితో అతగాడి దశ తిరుగుతుంది. నవ్యత్వానికి వున్న పట్టేమిటో చూపడం ఆ టీవీ ప్రోగ్రాం అసలు ఉద్దేశ్యం.
లేబుళ్లు: మరింత మెరుగైన ప్రసారాలకోసం

చూడచక్కని ఇంటీరియర్ డిజైనింగ్ (ఏఓఎల్ నూతన కార్యాలయం)
ఇంటర్నెట్ ఆధారిత మీడియా సర్వీసులను అందిస్తున్న ప్రముఖ కంపెనీలలో ఏఓఎల్ (AOL) ఒకటి. ఈ సంస్థను ఇదివరుకు అమెరికన్ ఆన్‌లైన్‌గా పిలిచేవారు. 2006లో ఈ పేరును కాస్తా ఏఓఎల్‌గా మార్చేసారు. ఈ బహుళజాతియ ఇంటర్నెట్ మీడియా కార్పొరేషన్ సంస్థను 1983లో ప్రారంభించారు. ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఇండియా సహా వివిధ దేశాల్లో ఏవోఎల్ సంస్థకు కార్యాలయాలు ఉన్నాయి.

మీ ఆండ్రాయిడ్ ఫోన్ కోసం 10 బెస్ట్ చిట్కాలు
ఉదాహరణకు మీ ఆండ్రాయిడ్ స్మార్ట్‌ఫోన్‌లో ముఖ్యమైన సమచారం ఉందనుకుందాం. ఇతరులు ఆ సమాచారాన్ని యాక్సెస్ చెయ్యకుండా ఆ డేటాని ఎన్‌క్రిప్ట్ చేసుకున్నట్లయితే ఓ నిర్థేశిత పాస్‌‍వర్డ్ లేదా పిన్ ఆధారంగా సదరు డేటాను ఓపెన్ చేసిన ప్రతిసారి డిక్రిప్ట్ అయి మీకు కనబుడుతుంది. ఈ ప్రోగ్రామ్ మీ ఆండ్రాయిడ్ స్మార్ట్‌ఫోన్ డేటాకు పూర్తి భద్రతనిస్తుంది.
మీ ఆండ్రాయిడ్ డివైస్ సాఫ్ట్‌వేర్‌ను ఎప్పటికప్పుడు అప్ టూ డేట్‌గా ఉంచండి.
ఇంటర్నెట్ బ్రౌజింగ్ పూర్తి అయిన ప్రతిసారి సైన్ అవుట్ చేయటం మరవద్దు.

వ్యాపార వేత్త భార్యతో మాజీ క్రికెటర్..శృంగార వీడియో లీక్
May 27, 2017 May 27, 2017 telangana99 0 Comment FORMER, GIRLFRIEND, leaked, SANATH JAYASURIYA, రాజపక్సే, శ్రీలంక, సనత్ జయసూర్య
అంతర్జాతీయ క్రికెట్ లో మెరుపులు మెరిపించిన మాజీ క్రికెటర్ సనత్ జయసూర్య వ్యక్తిగత జీవితానికి సంబందించిన విషయం వార్తల్లో సంచలనంగా మారింది. జయసూర్య ఓ మహిళతో శృంగారంలో

అమ్మ తర్వాత అమ్మగా అన్నాడీఎంకే సారథ్య బాధ్యతలు చేపట్టిన శశికళకు అడుగడుగునా ఎదురుదెబ్బలు తగులుతున్నాయి. చిన్నమ్మగా గుర్తింపు తెచ్చుకోవాలని శశికళ చేస్తున్న విశ్వ ప్రయత్నాలకు ఆర్కే నగర్ వాసుల నుంచి తీవ్ర వ్యతిరేకత వ్యక్తమవుతుండగా.. శశికళ మేనల్లుడు, అన్నాడీఎంకే మాజీ మంత్రి టీటీవీడీ దినకరన్కు ఎన్ఫోర్స్మెంట్ డైరెక్టరేట్ భారీ జరిమానా విధించింది. పెరా ఉల్లంఘన కేసులో దినకరన్కు ఈడీ రూ.28 కోట్ల జరిమానా విధించినట్టు మద్రాసు హైకోర్టు శుక్రవారం ధృవీకరించింది. జయలలిత మృతితో పార్టీ పగ్గాలు చేపట్టిన శశికళ, అమ్మ పోటీచేసే ఆర్కే నగర్ నియోజకవర్గం నుంచి పోటీచేసి ముఖ్యమంత్రి పీఠంపై కూర్చోవాలని ప్రయత్నిస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. కానీ ఆర్కే నగర్ వాసులు మాత్రం శశికళను తీవ్రంగా వ్యతిరేకిస్తున్నారు. ఓట్లు అడగడానికి తమ వద్దకు రావద్దని, అమ్మ కోసమే తాము ఇక్కడ ఉంటున్నామంటూ చెబుతున్నారు. ఆ పార్టీలోనూ కొంతమంది నాయకులు, కార్యకర్తలు కూడా శశికళ ఎప్పటికీ తమిళనాడుకు చిన్నమ్మ కాలేరని తేల్చిచెబుతున్నారు. మరోవైపు నుంచి జయలలిత వారసురాలుగా రాజకీయాల్లోకి వచ్చేందుకు ఆమె మేనకోడలు దీపా జయకుమార్ తీవ్రంగా పావులు కదుపుతున్నారు. ఆర్కే నగర్ వాసుల నుంచి దీపా జయకుమార్కు మద్దతు లభిస్తోంది. దీపా మాత్రమే మా దగ్గర నుంచి పోటీ చేయాలని ఆర్కే నగర్ వాసులు కోరుతున్నారు.

అమెరికా పర్యటనలో ఉన్న ఏపీ శాసనసభ ఉప-సభాపతి మండలి బుద్ధప్రసాద్ సాయిదత్తపీఠం పిలుపు మేరకు న్యూజెర్సీలో పర్యటించారు. న్యూ జెర్సీ పబ్లిక్ యుటిలిటీస్ కమీషనర్ ఉపేంద్ర చివుకుల, బుద్ధప్రసాద్ ను సభకు పరిచయం చేశారు.బుద్ధప్రసాద్ జన్మదినం సందర్భంగా ఆయన కోసం ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించారు. తెలుగు భాషా, సంప్రదాయాల పరిరక్షణ కోసం మండలి చేస్తున్న కృషిని ఈ సందర్భంగా పీఠం నిర్వాహకులు రఘుశర్మ శంకరమంచి కొనియాడారు. వివాద రహితుడిగా, సౌమ్యుడిగా. అందరివాడిగా పేరు తెచ్చుకున్న మండలి బుద్ధ ప్రసాద్ మరిన్ని విజయాలు సాధించాలని ఆయన ఆకాంక్షించారు. అనంతరం కేక్ కట్ చేసి జన్మదిన శుభాకాంక్షలు తెలిపారు. అమెరికాలో తెలుగువారు ఎన్నో విజయాలు సాధిస్తున్నారని, బాబా చెప్పిన శ్రద్ధ, సహనం కలిగి ఉండి మానవ సేవే మాధవ సేవ అంటూ సాయి దత్త పీఠం చేస్తున్న సేవా, సత్సంగ్, విద్య, ఛారిటీ వంటి పిల్లర్లతో నిర్విఘ్నంగా నడుస్తున్నందుకు పీఠం నిర్వాహకులను బుద్ధప్రసాద్ ప్రత్యేకంగా అభినందించారు. భారతీయ ఆధ్యాత్మిక వైభవాన్ని అమెరికాలో కొనసాగిస్తున్నందుకు సాయి దత్త పీఠంపై ఆయన ప్రశంసల వర్షం కురిపించారు. తెలుగు సంస్కృతి, సంప్రదాయాలను పరిరక్షించడంలో సాయి దత్త పీఠం చేస్తున్న కృషి అభినందించదగినదన్నారు. పీఠం పూర్తి అయిన అనంతరం తాను తిరిగి అమెరికా పర్యటనకు ప్రత్యేకంగా వస్తానని మండలి పేర్కొన్నారు. ఉపేంద్ర మండల్తో తనకున్న అనుబంధాన్ని గుర్తు చేసుకున్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో అన్నా మధు, మంత్రిప్రగడ వెంకట, గేదెల దాము, భమిడిపాటి శారద, మేడిచెర్ల మురళీ తదితరులు పాల్గొన్నారు.

ఈ ఏడాది చిన్న షేర్లు చితికిపోతున్నాయి. 2018 తొలి 5 నెలల్లో బీఎస్‌ఈ స్మాల్‌క్యాప్‌ ఇండెక్స్‌లో 67 స్టాక్స్‌ విలువ సగానికి సగం పడిపోయింది. ఈ క్యాలెండర్‌ ఇయర్లో స్మాల్‌ క్యాప్‌ సూచీ 15 శాతం పైగా క్షీణించగా.. మిడ్‌క్యాప్ ఇండెక్స్‌ 12 శాతం నష్టపోయింది. గత నాలుగేళ్ళుగా (జనవరి 2014 నుంచి డిసెంబర్‌ 2017 వరకు) స్మాల్‌ క్యాప్‌ ఇండెక్స్‌ 193 శాతం, మిడ్‌క్యాప్ 166 శాతం లాభపడగా.. సెన్సెక్స్‌ మాత్రం 61 శాతం లాభపడింది.
ఈ ఏడాది జనవరి నుంచి ఇప్పటివరకు మొత్తం స్మాల్‌ క్యాప్‌ ఇండెక్స్‌లోని 859 స్టాక్స్‌లో 577 స్టాక్స్‌ నష్టాల బాటలో పయనిస్తున్నాయి. ఇందులో 67 స్టాక్స్‌ విలువ 50 శాతం పైగా క్షీణించింది. గీతాంజలి జెమ్స్‌, బాంబే రేయాన్‌, డైమండ్‌ పవర్‌, జేపీ ఇన్‌ఫ్రాటెక్‌, జీటీఎల్‌ ఇన్‌ఫ్రా, ఐవీఆర్‌సీఎల్‌, పీసీ జ్యువెలర్స్‌, రిలయన్స్‌ నావల్‌, కేఎస్‌కే ఎనర్జీలు 70-90 శాతం నష్టపోయాయి. అలాగే ఆడిటర్ల రాజీనామాతో వారం రోజుల వ్యవధిలోనే అట్లాంటా 61 శాతం, మన్‌పసంద్‌ 58 శాతం క్షీణించాయి.

Honor 8 Lite, మార్కెట్లోకి మరో శక్తివంతమైన ఫోన్
హువావే తన హానర్ (Honor) బ్రాండ్ నుంచి మరో శక్తివంతమైన స్మార్ట్‌ఫోన్‌ను ఇండియన్ మార్కెట్లో లాంచ్ చేసింది. హానర్ 8 లైట్ (Honor 8 Lite) పేరుతో విడుదలైన ఈ ఫోన్ ధర రూ.17,999. మే 12 నుంచి అన్ని ప్రముఖ ఆఫ్‌లైన్ స్టోర్‌లలో ఈ డివైస్ అందుబాటులో ఉంటుంది.

‘టెంపర్‌’ రీమేక్‌లో ప్రియ ప్రకాశ్‌? - ManaAksharam
రణ్‌వీర్‌ సింగ్‌ కథానాయకుడిగా నటిస్తున్న ‘సింబా’ చిత్రంలో కథానాయికగా ప్రియను ఎంపికచేసుకున్నట్లు బాలీవుడ్‌ వర్గాల సమాచారం. ఎన్టీఆర్‌ నటించిన ‘టెంపర్’ సినిమాకు ఇది రీమేక్‌గా రాబోతోంది. రోహిత్‌ శెట్టి ఈ సినిమాకు దర్శకత్వం వహిస్తు్న్నారు. తొలుత ఇందులో రణ్‌వీర్‌కి జోడీగా ఆలియా భట్‌, శ్రద్ధా కపూర్లు నటించనున్నట్లు వార్తలు వినిపించాయి. ఇప్పుడు ప్రియ ప్రకాశ్‌ పేరు వినిపిస్తోంది. కరణ్‌ జోహార్‌ ఈ సినిమాకు నిర్మాతగా వ్యవహరిస్తున్నారు. డిసెంబర్‌ 28న ఈ సినిమా ప్రేక్షకుల ముందుకు రాబోతోంది.
ప్రియ నటించిన ‘ఒరు అదార్‌ లవ్‌’ చిత్రం మార్చి 1న విడుదల కావాల్సి ఉంది. కానీ ఈ సినిమాలోని పాటలు ముస్లిం మనోభావాలను దెబ్బతీసేలా ఉన్నాయని కొందరు వ్యక్తులు ప్రియ, దర్శకుడు ఒమర్‌ లులుపై కేసులు వేశారు. ఈ విషయంలో తనపై ఎలాంటి క్రిమినల్‌ చర్యలు తీసుకోకుండా ప్రియ సుప్రీంకోర్టును ఆశ్రయించింది. దాంతో సినిమాను జూన్‌కు వాయిదా వేశారు.

హోమ్ » Tag Archives: భాజపా
కడప: కర్నూలు జిల్లా సిద్ధేశ్వరం వద్ద అలుగు నిర్మించాలని, గుండ్రేవుల వద్ద బ్యారేజీ నిర్మాణం చేపట్టాలనే డిమాండ్ తో రేపు (మే 5న) భాజపా ఆధ్వర్యంలో ‘ఛలో సిద్ధేశ్వరం’ కార్యక్రమాన్ని చేపట్టినట్లు బీజేవైఎం జాతీయ కార్యవర్గసభ్యుడు నాగోతు రమేష్‌ తెలిపారు. మంగళవారం రాజంపేటలోని ఆర్ అండ్ బి అతిధి గృహంలో ఆయన విలేకరులతో మాట్లాడుతూ …
కడప: కేంద్ర మంత్రి వెంకయ్య నాయుడు సమక్షంలో జిల్లాకు చెందిన కందుల సోదరులు ఆదివారం భాజపాలో చేరారు. ఈ సందర్భంగా నగరంలోని పురపాలిక మైదానంలో ఏర్పాటు చేసిన బహిరంగ సభలోకందుల శివానంద రెడ్డి మాట్లాడుతూ…విభజన వల్ల రాష్ట్రానికి తీరని నష్టం వాటిల్లిందన్నారు. విభజన హామీలను సాధించడంలో తెలుగుదేశం పార్టీ పూర్తిగా వైఫల్యం చెందిందన్నారు. …
కేంద్ర మాజీ మంత్రి దగ్గుబాటి పురందేశ్వరికి భాజపా మన జిల్లాలోని రాజంపేట లోక్‌సభ స్థానాన్ని కేటాయించింది. ఈమె గత లోక్సభ ఎన్నికలలో విశాపట్నం నుంచి కాంగ్రెస్ తరపున పోటీ చేసి గెలిచారు. ఆ చివరి విశాఖప్నటం నుంచి తీసుకువెళ్లి రాయలసీమలోని వైఎస్ఆర్ జిల్లా రాజంపేట స్థానం కేటాయించారు. అక్కడ బిజెపి గానీ, టిడిపికి …

హోమ్ » Tag Archives: బంగ్లా

Uninor brings new GPRS pack for Andhra Pradesh _ అన్ లిమిటెడ్ ఇంటర్నెట్.. రూ.47 మాత్రమే! - Telugu Gizbot
అన్ లిమిటెడ్ ఇంటర్నెట్.. రూ.47 మాత్రమే!

ఉచిత గేమ్ పోలీస్
చేవ్రొలెట్ పోలీసు కారు
పోలీసు స్నిపర్ 2

సినిమా హీరోయిన్ల గురించి గాసిప్స్‌ వస్తుండటం మామూలే. చాలా సందర్భాల్లో వాటిని పట్టించుకోరు నాయికలు. కానీ కొన్ని సార్లు మాత్రం కోపాన్ని బయటికి చూపిస్తుంటారు. తాజాగా హీరోయిన్‌ హరిప్రియ తన గురించి వస్తోన్న వార్తల పట్ల ఆగ్రహాన్ని వ్యక్తం చేశారు. ‘పిల్ల జమీందార్‌’తో తెలుగునాట పేరు తెచ్చుకున్న ఈ భామ ఇటీవల ‘జై సింహా’లో నందమూరి బాలకృష్ణ భార్యగా నటించారు. ప్రస్తుతం కన్నడలో బిజీగా ఉన్నారు. హరిప్రియ తన ప్రియుడికి దూరమయ్యారని ఈ మధ్య కొన్ని పత్రికల్లో వార్తలు వచ్చాయి. దీని గురించి హరిప్రియ ట్విట్టర్‌లో స్పందించారు. ఆమె మాట్లాడుతూ ‘‘నా మనసును గాయపరిచిన వ్యక్తి పేరు కూడా రాసేయాల్సింది. అయినా ఒకరి జీవితం గురించి, బంధం గురించి రాసేటప్పుడు అన్నీ తెలుసుకుని అత్యంత జాగ్రత్తగా వ్యవహరించాలి’’ అని తెలిపారు.

హోమ్ » Tag Archives: మల్లూరమ్మ
Tag Archives: మల్లూరమ్మ

చాలా బాగున్నాయ్ మీ టపాలు. ఇదే మొదటిసారి చూడటం. వ్రాస్తూ ఉండండి.

ఆరోగ్యం మన చేతుల్లో: December 2010

మీ RC కార్ స్టడీ కీపింగ్ _ క్రీడలు న్యూస్ హెడ్లైన్స్ గ్లోబల్ వ్యాసాలు WebSite.WS _ GVMG - గ్లోబల్ వైరల్ మార్కెటింగ్ గ్రూప్
క్రీడలు న్యూస్ హెడ్లైన్స్ గ్లోబల్ వ్యాసాలు WebSite.WS > అన్ని > మీ RC కార్ స్టడీ కీపింగ్
మీ RC కార్ స్టడీ కీపింగ్
వర్గం: అన్ని, మాగ్ టాగ్లు: ఆర్ట్, cars, energy, last, మాగ్, oil, గురించి, rc car, సూచన, తెంచుకోవడానికి, వసంత
మంచి శిక్షణ పత్రిక యొక్క ప్రయోజనాలు
హైకింగ్ ఆరుబయట తో ఎ ఫస్ట్ ఎయిడ్ కిట్ ఎక్స్ప్లోరింగ్
ఎసెన్షియల్ టర్కీ వేట సామగ్రి గురించి తెలుసుకోండి
వృత్తి చేపలు చర్యలు కోసం ప్రత్యేక పడవలు
ప్రపంచ హింసాత్మక మారుతుంది!
లీగ్ వన్ పందాలు రివ్యూ – 23 ఏప్రిల్ 2006
వాలూన్ Fl'che 2006 ఫలితాలు
ఇక్కడ ఒక విలువైన గోల్ఫ్ వర్కౌట్ చిట్కా వార్తలు
ఒక గోల్ఫ్ ఫిట్నెస్ వీడియో ఉపయోగించి సమయం ఆదా మరియు మీ గేమ్ మెరుగుపరచండి

గుజరాత్ - హిమాచల్ ఎన్నికల ఎగ్జిట్ పోల్స్ - BBC News తెలుగు
గుజరాత్ - హిమాచల్ ఎన్నికల ఎగ్జిట్ పోల్స్
గుజరాత్‌ ఎన్నికల ఫలితాలు నేడు వెలువడబోతున్నాయి. విజయంపై కమలనాథులు, కాంగ్రెస్‌ నాయకులు ఎవరికి వారు ధీమా వ్యక్తం చేస్తున్నారు.
మొత్తం 182 అసెంబ్లీ నియోజకవర్గాలకు ఎన్నికలు జరిగాయి.
తొలి విడత 89 స్థానాల్లో ఎన్నికలు జరగ్గా, 68 శాతం ఓటింగ్ నమోదైంది.
తుది దశలో 14 జిల్లాల్లోని 93 నియోజక వర్గాల్లో పోలింగ్ జరిగింది.
92 స్థానాల్లో గెలిచిన పాటీ అధికారం దక్కించుకుంటుంది.
అయితే, గుజరాత్‌లో నిజంగా గెలిచేదెవరు? దీనిపై కొన్ని వార్తా సంస్థలు ఎగ్జిట్‌ పోల్స్‌ నిర్వహించాయి.
వేర్వేరు సంస్థలు నిర్వహించిన 'పోల్స్'లో వెల్లడైన వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి.
మొత్తానికి గుజరాత్ ఎన్నికలకు సంబంధించి.. బీజేపీ‌కే ఎక్కువ సీట్లు వస్తాయని ఎగ్జిట్ పోల్స్ వెల్లడించాయి.
ఒక్క ఏబీపీ తప్ప తక్కినవన్నీ బీజేపీకి 100కు పైగా సీట్లు వస్తాయని వివరించాయి.
ఇక హిమాచల్ ప్రదేశ్‌ ఎన్నికలకు సంబంధించి ఎగ్జిట్‌ పోల్స్ ఏం చెప్పాయో చూడండి.
హిమాచల్ ప్రదేశ్‌లో్నూ బీజేపీకే ఎక్కువ సీట్లు వస్తాయని ఎగ్జిట్ పోల్స్ తెలిపాయి.
ఇక్కడ మెజారిటీకి 35 సీట్లు అవసరం.
అన్ని ఎగ్జిట్ పోల్స్ బీజేపీకి 40కిపైగా సీట్లు వస్తాయని తెలిపాయి.

పెద్ధ ముడ్డి తెలుపు - రష్యన్ పోర్న్ వాచ్ ఆన్లైన్ ఉచిత వీడియో Ruporn.tv
పెద్ధ ముడ్డి తెలుపు
భార్యలు వివిధ పరిమాణం కాయలు, hairy pussy & బిగ్ తెలుపు గాడిద
I don t want a బిగ్ తెలుపు గాడిద పద్ధతి
నేను టచ్ పెద్ధ ముడ్డి తెలుపు జీన్స్
నా మొడ్డ టచ్ పెద్ధ ముడ్డి తెలుపు జీన్స్
Natalia ఉపయోగిస్తుంది. ఆమె బిగ్ తెలుపు గాడిద మరియు పుస్సీ ఒక కారు లోన్
పెద్ధ ముడ్డి వైట్ గర్ల్ reverse cowgirl
పట్టరాణి సంతోషం ముడ్డి తెలుపు కోసం సిద్ధంగా big black dick

నల్ల పూకు నాకు - రష్యన్ పోర్న్ వాచ్ ఆన్లైన్ ఉచిత వీడియో Ruporn.tv
నల్ల పూకు నాకు
నాకు(AHAHA) నాకు 45 ఏళ్ల నల్ల స్త్రీ జూసీ తడి పుస్సీ

గాలిలో ఎగిరే పిజ్జాలను మీరెప్పుడైనా చూశారా? _ Webdunia Telugu
గాలిలో ఎగిరే పిజ్జాలను మీరెప్పుడైనా చూశారా?
వ్యోమగాములు ఆరోగ్యం పట్ల అధిక శ్రద్ధ తీసుకుంటారు. ఇందుకోసం పోషకాలు ఎక్కువగా ఉన్న పదార్థాలు తీసుకుంటారు. అయితే జంక్ ఫుడ్స్ వారు తీసుకోరు. ఈ నేపథ్యంలో అంత‌ర్జాతీయ అంత‌రిక్ష కేంద్రం (ఐఎస్ఎస్‌)లో నివ‌సించ
వ్యోమగాములు ఆరోగ్యం పట్ల అధిక శ్రద్ధ తీసుకుంటారు. ఇందుకోసం పోషకాలు ఎక్కువగా ఉన్న పదార్థాలు తీసుకుంటారు. అయితే జంక్ ఫుడ్స్ వారు తీసుకోరు. ఈ నేపథ్యంలో అంత‌ర్జాతీయ అంత‌రిక్ష కేంద్రం (ఐఎస్ఎస్‌)లో నివ‌సించే వ్యోమగాములకు పిజ్జా తినిపించాలనిపించిందట. ఇప్పటికే డీహైడ్రేట్ ఫుడ్ తీసుకోవడంతో వారి నాలుక చచ్చుపడిపోగా, కొత్త రుచుల కోసం వ్యోమగాములు వెంపర్లాడుతున్నారట. ఈ క్రమంలో అక్కడే వున్న ఓ ఇటాలియ‌న్ వ్యోమ‌గామి పావులో నెస్పోలీ ఎక్కువ‌గా పిజ్జా గురించి త‌న ట్వీట్ల‌లో ప్ర‌స్తావించారు.
తనకు పిజ్జా తినాలనుందని.. మేఘాలను చూస్తే తనకు పిజ్జా గుర్తుకొస్తున్నట్లు ట్వీట్స్ చేశారు. దీన్ని చూసిన నాసా వారికి సర్ ప్రైజ్ ఇచ్చింది. ఇటీవ‌ల వెళ్లిన ఆహారం స‌ర‌ఫ‌రాలో భాగంగా వారికి పిజ్జా తయారు చేసుకునే ప‌దార్థాల‌ను పంపింది. ఇంకేంముంది.. వ్యోమగాముల సంతోషానికి అవధుల్లేకుండా పోయాయి. వెంటనే వారు పిజ్జా తయారు చేసుకుని.. గాలిలో ఎగురుతున్న పిజ్జాలను తింటూ ఫోటోలకు ఫోజిచ్చారు. దీనికి సంబంధించిన వీడియో ప్రస్తుతం సోషల్ మీడియాలో వైరల్ అవుతోంది. మీరూ ఓ లుక్కేయండి.

ఓట్ల కోసం శ్రీదేవి హొయలు, ట్రాఫిక్ జాం (ఫోటోలు) _ Sridevi campaigns for Amar Singh - Telugu Filmibeat
ఓట్ల కోసం శ్రీదేవి హొయలు, ట్రాఫిక్ జాం (ఫోటోలు)
హైదరాబాద్: హీరోయిన్ శ్రీదేవి ఎన్నికల ప్రచారంలో పాల్గొని హొయలు పోతుంటే ఆమెను చూసేందుకు అభిమానులు పోటీ పడ్డారు. రాష్ట్రీయ్ లోక్ దల్ అభ్యర్థి అమర్ సింగ్ తరుపున శ్రీదేవి ఎన్నికల ప్రచారంలోకి దిగింది. ఫతేపూర్ సిక్రిలో జరిగిన ఎన్నికల ప్రచారంలో శ్రీదేవి తన భర్తతో కలిసి పాల్గొంది.
ఒకప్పుడు ఎంతో మంది కలల రాణి అయిన శ్రీదేవి అప్పట్లో వెండి తెరపై తన అందం, అభినయంతో అభిమానులను తన్మయత్నంలో ముంచెత్తింది. సినిమాలకు దూరమైన గ్లామర్ ప్రపంచంలో తనదైన ముద్ర వేస్తూ ముందుకు సాగుతోంది. దీంతో ఆమె అభిమానుల సంఖ్య పెరుగుతుందే తప్ప తగ్గడం లేదు. ఆ ఎఫెక్టు ఎన్నికల ప్రచారంలో కనపడుతోంది.
శ్రీదేవిని చూడటానికి భారీగా అభిమానులు తరలి రావడంతో ట్రాఫిక్ జాం ఏర్పడింది. స్లైడ్ షోలో అందుకు సంబంధించిన ఫోటోలు.
అమర్ సింగ్ అంటే సినిమా వాళ్లందరికీ ఆప్తుడే. అందుకే ఆయన ఎన్నికల్లో దిగుతున్నాడంటే సినిమా తారలు క్యూ కట్టడం షరా మామూలే.
అమర్ సింగ్ తరుపున శ్రీదేవి తనదైన రీతిలో ప్రచారం చేస్తోంది. ఆయన్ను గెలిపిస్తే మీకు అసలైన అభివృద్ది అంటే ఏమిటో చూపిస్తాడని ప్రచారం చేస్తోంది.
అమర్ సింగు తరుపున ప్రచారం చేయడం ద్వారా శ్రీదేవి కాంగ్రెస్ పార్టీ పక్షాన నిలిచిందని చెప్పొచ్చు. రాష్ట్రీయ లోక్ దల్ పార్టీ కాంగ్రెస్ పార్టీతో పొత్తు పెట్టుకుని ఎన్నికల ప్రచారంలో దిగింది.
భర్తతో పాటు ప్రచారంలో...
ఈ ఎన్నికల ప్రచారంలో శ్రీదేవి భర్త బోనీ కపూర్ కూడా ఆమెకు తోడుగా నిలవడం గమనార్హం.
Read more about: sridevi bollywood శ్రీదేవి బాలీవుడ్ బోనీ కపూర్

ఐ లవ్... అంటూ పవన్ కళ్యాణ్ చూపులో తీవ్రత గురించి రేణు దేశాయ్! _ Renu Desai tweet about Pawan Kalyan pic - Telugu Filmibeat
హైదరాబాద్: పవన్ కళ్యాణ్ మాజీ భార్య రేణు దేశాయ్ అతనితో విడిపోయిన తర్వాత పూణెలో తన ఇద్దరు పిల్లలతో కలిసి ఉంటున్న సంగతి తెలిసిందే. అయితే తాజాగా రేణు దేశాయ్ తన ట్విట్టర్ పేజీలో పవన్ కళ్యాణ్ గురించి పెట్టిన పోస్ట్ హాట్ టాపిక్ అయింది.
కొందరు పవన్ కళ్యాణ్ అభిమానుల కోరిక మేరకు... తాను స్వయంగా తీసిన పవన్ కళ్యాణ్ ఫేవరెట్ ఫోటోలును పోస్టు చేసారు. 2010లో తాను కొత్తగా కొన్న కానన్ 5డి కెమెరాతో ఈ ఫోటో తీసినట్లు ఆమె పేర్కొన్నారు. ఈ ఫోటో పోస్టు చేయడం పాటు ఆ ఫోటోలో తనకు ఇష్టమైన అంశాలను వర్ణించారు.
'ఐ లవ్ ది ఇంటెన్సిటీ ఆఫ్ హిస్ ఐస్/లుక్ ఇన్ దిస్, హున్స్ ఇట్ ఈజ్ మై ఫేవరెట్, ఆల్సో ది స్కిన్ టోన్ ఈజ్ ఒరిజినల్ & నాట్ ఎడిటెడ్ బై మి' అంటూ పోస్టు చేసారు. రేణు దేశాయ్ చేసిన ఆ పోస్టుపై మీరూ ఓ లుక్కేయండి మరి..
పవన్ గురించి
ప్రేమ వివాహం చేసుకున్న పవర్‌స్టార్‌ పవన్‌కల్యాణ్‌, రేణుదేశాయ్‌లు విడిపోయి చాలా కాలమే అయ్యింది. అయినప్పటికీ రేణు ట్విట్టర్‌ ద్వారా సందర్భం వచ్చినప్పుడల్లా పవన్‌ గురించి మాట్లాడుతుంటారు.
2010లో తాను కేనన్‌ కెమెరా కొనుక్కున్నానని, ఓ రోజు పవన్‌ మౌనంగా కూర్చుని, సూర్యాస్తమయాన్ని చూస్తూ ఆలోచిస్తున్న సమయంలో తానీ ఫొటో తీశానని రేణు ట్వీట్‌ చేశారు.
గతేడాది కూడా పవన్ ఫోటోస్ రేణు దేశాయ్ తన ట్విట్టర్ ద్వారా పోస్టు చేసింది.
అభిమానుల కోరిక మేరకు
కొందరు అభిమానులు కోరడంతో రేణు దేశాయ్ ఈ ఫోటోలు పోస్టు చేస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది.

పెళ్లయ్యాక ప్రియుడితో అక్రమ సంబంధం పెట్టుకోమని బెదిరించిన యువతిని ఆమె మాజీ ప్రేమికుడు దారుణంగా హతమార్చిన ఘటన తమిళనాడులో చోటుచేసుకుంది వివరాల్లోకి వెళితే.. తూత్తుకుడి జిల్లా విలాత్తికుళంకు సాయర్‌పురంలో నివసిస్తున్న ముత్తుమారి (21) చేపల ఎగుమతి కేంద్రంలో పని చేసేది. అక్కడే పనిచేసే తూత్తుకుడి వివేకానంద నగర్‌కు చెందిన మహరాజన్ (23)తో ఆమెకు ఏర్పడిన పరిచయం కాస్తా ప్రేమగా మారింది.
మూడేళ్లపాటు చెట్టాపట్టాలేసుకుని తిరిగారు. కానీ మనస్పర్ధల కారణంగా విడిపోయారు. ఫలితంగా ముత్తుమారి ప్రియుడితో సంబంధాలు తెంచుకుంది. దీంతో మహరాజన్ మరో యువతిని వివాహం చేసుకుని కాపురం చేస్తున్నాడు. ఈ నెల ఎనిమిదో తేదీన మహరాజన్‌కు ఫోన్ చేసిన ముత్తుమారి తామిరువురమూ కలిసి తీసుకున్న ఫోటోలను పోలీసులకు చూపెట్టి మానభంగం చేసినట్లు ఫిర్యాదు చేస్తానని బెదిరించింది. తనతో వివాహేతర సంబంధం పెట్టుకోమని బెదిరించింది. ఉన్నట్టుండి మారిముత్తు తన ప్రేమికుడు మహరాజన్ ఇంటికి వెళ్లింది.
మహరాజన్ తన భార్యకు మారిముత్తును తాను ప్రేమించిన విషయాన్ని తెలిపాడు. అయితే తన కాపురంలో చిచ్చుపెట్టేందుకు ప్రయత్నించిన ఆమెను విలాత్తికుళం తూత్తుకుడి విద్యుత్ సబ్‌స్టేషన్ సమీపంలోని పొదలమాటుకు తీసుకెళ్లి కత్తితో పొడిచి ఆమెను హత్య చేసి పారిపోయాడు. ఈ ఘటనపై పోలీసులు కేసు నమోదు చేసుకుని దర్యాప్తు జరుపుతున్నారు. నిందితుడిని అరెస్ట్ చేశారు.

సూరిగాడు సినిమా డ్రామా ఎంటర్టైనర్ చిత్రం ఇందులో సురేష్, ...
Go to : సూరిగాడు నటీనటులు-సాంకేతిక నిపుణులు

‘సాహో’: అనుష్కనే నో చెప్పిందట, కారణాలు ఇవే... _ Anushka Shetty says NO to Prabhas; REJECTS Saaho For This Reason - Telugu Filmibeat
‘సాహో’: అనుష్కనే నో చెప్పిందట, కారణాలు ఇవే...
హీరో ప్రభాస్‌కు తగిన స్క్రీన్ జోడి ఎవరు అంటే అందరూ ముందుగా చెప్పేది అనుష్క పేరే. ఇద్దరి కాంబినేషన్లో వచ్చిన 'మిర్చి' పెద్ద హిట్. ఆ తర్వాత వచ్చిన బాహుబలి, బాహుబలి 2 చిత్రాలు సంచలన విజయం సాధించిన సంగతి తెలిసిందే.
బాహుబలి తర్వాత ప్రభాస్ చేస్తున్న 'సాహో' సినిమాలో కూడా అనుష్కనే హీరోయిన్ అని అంతా ఊహించారు. 'సాహో' మేకర్స్ కూడా ముందు అనుష్కను తీసుకోవడానికే ప్రయత్నాలు చేశారు. అయితే చివరకు ఈ సినిమాలో అనుష్క చేయడం లేదని తేలిపోయింది. దీనిపై అనేక కారణాలు వినిపిస్తూనే ఉన్నాయి.
ఓ బాలీవుడ్ పత్రిక కథనం ప్రకారం.... బాలీవుడ్ నటుడు చుంకీ పాండే సాహో సినిమాలో కీలకమైన పాత్రకు ఎంపికైనట్లు తెలుస్తోంది.

శ్వేతాంబరం...(నా అక్షరాలు..నిర్మలాకాశంలో స్వేచ్ఛగా ఎగిరే విహంగాలు): Spinning top.....పిల్లలు ఆడుకునే బొంగరాల ఆట

ప్రభాస్ గురించి చెబితే మీకేంటి ఉపయోగం.. విద్యార్థులతో దర్శకుడు రాజమౌళి (వీడియో) _ Webdunia Telugu
ప్రభాస్ గురించి చెబితే మీకేంటి ఉపయోగం.. విద్యార్థులతో దర్శకుడు రాజమౌళి (వీడియో)
ప్రముఖ దర్శకుడు ఎస్.ఎస్. రాజమౌళి చాలా రోజుల తరువాత విద్యార్థుల మధ్యకు వచ్చారు. విద్యార్థులు ఏవిధంగా ఉండాలి.. ఎలా ముందుకెళ్ళాలని సలహాలు, సూచనలు ఇచ్చారు. రాజమౌళిని చూసేందుకు, ఆయనతో కరచాలనం చేసేందుకు విద
ప్రముఖ దర్శకుడు ఎస్.ఎస్. రాజమౌళి చాలా రోజుల తరువాత విద్యార్థుల మధ్యకు వచ్చారు. విద్యార్థులు ఏవిధంగా ఉండాలి.. ఎలా ముందుకెళ్ళాలని సలహాలు, సూచనలు ఇచ్చారు. రాజమౌళిని చూసేందుకు, ఆయనతో కరచాలనం చేసేందుకు విద్యార్థులు ఎగబడ్డారు. చిత్తూరు జిల్లా పుత్తూరులోని సిద్ధార్థ కళాశాల ఇందుకు వేదికైంది.
బాహుబలి-1, బాహుబలి-2 భారీ విజయాల తరువాత రాజమౌళి రేంజ్ పూర్తిగా మారిపోయింది. దర్శకుల్లోనే కొత్త ట్రెండ్ సృష్టించిన రాజమౌళి అంటే తెలుగు సినీపరిశ్రమలోనే కాదు అన్ని పరిశ్రమల్లోని దర్శకులకు గౌరవమే. ఎప్పుడూ ఎలాంటి హుంగూ ఆర్భాటాలకు తావివ్వని రాజమౌళి విద్యార్థుల మధ్యకు వచ్చారు.
పట్టుదల, కృషి, ఆత్మస్థైర్యం, నిరంతర పోరాట పటిమ ఉంటే జీవితంలో విజయం సాధించవచ్చునన్న స్ఫూర్తిని విద్యార్థుల్లో కలిగించారు రాజమౌళి. చిన్నతనం నుంచే ఒక లక్ష్యాన్ని ఏర్పరచుకుని ముందుకు సాగితే విద్యార్థులు సాధించలేనిది ఏదీ ఉండబోదన్నారాయన. బాహుబలి అనేది సినిమాలోని ఒక క్యారెక్టరే.. ప్రతి ఒక్కరు తాము అనుకున్నది జీవితంలో సాధిస్తే వారందరూ కూడా నిజమైన బాహుబలి అవుతారని చెప్పారు. చూడండి వీడియోను ఆయన మాటల్లోనే...

అల్లు అర్జున్‌ పెర్‌ఫార్మన్స్ హైలెట్..గుణశేఖర్ _ Allu Arjun's action highlight in 'Varudu' film...Gunashekar _ అల్లు అర్జున్‌ పెర్‌ఫార్మన్స్ హైలెట్..గుణశేఖర్ - Telugu Filmibeat
అల్లు అర్జున్‌ పెర్‌ఫార్మన్స్ హైలెట్..గుణశేఖర్
"అల్లు అర్జున్‌ పెర్‌ఫార్మన్స్‌, ఆర్య కేరెక్టరైజేషన్‌ ఈ సినిమాకు మెయిన్‌ హైలైట్స్‌, వందమంది తమ నిజ జీవిత కుటుంబ సభ్యులతో కలిసి ఇందులో నటించారు. కథానాయికగా ఓ కొత్తమ్మాయిని పరిచయం చేస్తున్నాం అంటూ తన లేటెస్ట్ చిత్రం 'వరుడు' గురించి దర్శకుడు మీడియా సమావేశం ఏర్పాటు చేసి చెప్పుకొచ్చారు. అలాగే వరుడు చిత్రంలో పాటలన్నీ వేటూరి రాశారు. ముఖ్యంగా ఓ పెళ్లి పాట కోసం ఆయన ఎంతో పరిశోధన జరిపారు. వేటూరి సాహిత్యం. మణిశర్మ సంగీతం ఈ చిత్రాన్ని బాగా ఎలివేట్‌ చేస్తాయి. ఆత్యాధునిక సాంకేతిక విలువలతో రూపొందుతున్న ఈ చిత్రం మార్చి 26న విడుదలకానుంది' అని చెప్పుకొచ్చారు. యూనివర్శల్‌ మీడియా పతాకంపై డీవీవి దానయ్య వరుడు చిత్రాన్ని నిర్మిస్తున్నారు.
అలాగే ఇదే సమావేశంలో నిర్మాత డీవీవి దానయ్య మాట్లాడుతూ...రెండు పాటలు మినహా ఈ చిత్రం షూటింగ్‌ పూర్తయింది. ఈనెల 18 నుంచి ఆర్‌ఎఫ్‌సీలో ఆఖరి షెడ్యూలు జరగనుందని, ప్రస్తుతం డబ్బింగ్‌ కార్యక్రమాలు కూడా మొదలయ్యాయని నిర్మాత తెలిపారు. ఇక గుణశేఖర్, అల్లు అర్జున్ తొలి కాంబినేషన్ సినిమా ఇదే. సీనియర్‌ దర్శకులు సింగీతం శ్రీనివాసరావు ఇందులో ఓ ప్రత్యేకపాత్రను పోషించడం విశేషం. అలాగే తమిళ యంగ్ హీరో ఆర్య ఇందులో విలన్ గా చేయటం మరో ప్రత్యేకత.
ఈ చిత్రం కీలక పాత్రల్లో సుహాసిని, నరేష్‌, ఆశిష్‌ విద్యార్థి, సయాజి షిండే,ఆహుతిప్రసాద్‌, బ్రహ్మానందం, బ్రహ్మాజి తదితరులు కనిపించనున్నారు. ఈ చిత్రానికి కెమెరా: ఆర్‌.డి.రాజశేఖర్‌, ఫైట్స్‌: స్టన్‌ శివ, ఆర్ట్‌: అశోక్‌, ఎడిటింగ్‌: ఆంథోని.

అభిమన్యుడు లేటెస్ట్ కలెక్షన్స్: సైలెంట్‌గా.. అంతకు అంతా లాగేశారు, లాభాల పంట! _ Abhimanyudu 3rd week box office collections report - Telugu Filmibeat
విశాల్ సమంత జంటగా నటించిన అభిమన్యుడు చిత్రం విశాల్ కెరిర్ బిగ్గెస్ట్ హిట్స్ లో ఒకటిగా డిక్లేర్ అయిపోయింది. ఈ చిత్రం బయ్యర్లకు అందించిన లాభాలు చూస్తే బిగ్గెస్ట్ హిట్ అని అనాల్సిందే. సైబర్ క్రైం, హ్యాకింగ్, బ్యాంకింగ్ వ్యవస్థ వంటి అంశాలతో ఈ చిత్రం తెరకెక్కింది. తమిళంలో ముందుగా విడుదలై మంచి విజయాన్ని అందుకుంది. జులై 1 విడుదలైన ఈ చిత్రం దిగ్విజయంగా మూడు వారాలు పూర్తి చేసుకుంది. ఈ చిత్ర తాజా వసూళ్ల వివరాలు బయ్యర్లకు లాభాల పంట పండించే విధంగా ఉన్నాయి.
పందెం కోడి చిత్రంతో దక్షిణాదిలో పాపులర్ అయిన హీరో విశాల్ నుంచి సూపర్ హిట్ చిత్రం వచ్చి చాలా కాలమే అవుతోంది. విశాల్ విజయ దాహాన్ని అభిమన్యుడు చిత్రం తీర్చిందని చెప్పొచ్చు. దర్శకుడు మిత్రం ఈ చిత్రాన్ని ఆకట్టుకునే కథనంతో నడిపించారు.
అభిమన్యుడు చిత్రం ముందుగా తమిళంలో విడుదలైంది. మంచి విజయాన్ని అందుకుంది. ఈ చిత్ర తెలుగు థియేట్రికల్ రైట్స్ సుమారు 4 కోట్లవరకు అమ్ముడైనట్లు తెలుస్తోంది.
అభిమన్యుడు చిత్రం రెండు తెలుగు రాష్ట్రాల్లో మూడవవారం ముగిసేసమయానికి 7.9 కోట్ల షేర్ రాబట్టినట్లు తెలుస్తోంది. చాలా కాలంగా విశాల్ కు హిట్ లేకపోయూయినా తెలుగు ప్రేక్షకులనుంచి మంచి ఆధారణే లభించిందని చెప్పొచ్చు.
అభిమన్యుడు చిత్రం బయ్యర్లకు మంచి లాభాలు తెచ్చిపెట్టింది. నిజజీవితంలో బ్యాంకింగ్ వ్యవస్థ వలన సామాన్యులు ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలనే ఈ చిత్రంలో చూపించడంతో ఆడియన్స్ కనెక్ట్ అయ్యారు.

జగిత్యాల రాజకీయ చరిత్రలోనే ఈసారి విచిత్రమైన పోరు జరగబోతోంది. ఇన్నాళ్లూ ప్రత్యర్థులుగా ఉన్న ఎల్. రమణ, జీవన్‌రెడ్డి ఒక్కటయ్యారు. 2004, 2009 ఎన్నికల్లో కాంగ్రెస్, టీడీపీ పార్టీలతో పొత్తుపెట్టుకున్న టీఆర్ఎస్ ఈసారి సింగిల్‌గా బరిలో దిగుతోంది. 2014లో ట్రయాంగిల్ పోటీ జరిగిన జగిత్యాలలో ఈసారి వార్ టీఆర్ఎస్, మహాకూటమి మధ్య సాగుస్తోంది. జగిత్యాలలో రెండు వారాలుగా చోటుచేసుకుంటున్న రాజకీయ పరిణామాలు ఎవరికి మేలు చేస్తాయో, ఎవరికి నష్టం చేస్తాయో తెలీదు కానీ ఈసారి గెలుపును మాత్రం అన్ని పార్టీలు అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకంగా తీసుకున్నాయి. పార్టీలే కాదు- ఎంపీ కవిత, జీవన్‌రెడ్డి, ఎల్.రమణ కూడా వ్యక్తిగత ప్రతిష్టగా భావిస్తున్నారు. ముగ్గురి మాటలు చలికాలంలో నెగళ్లను రాజేస్తున్నాయి. కూటమి పురుడుపోసుకుంటున్న దశలోనే ఎల్‌.రమణ నేరుగా జీవన్‌రెడ్డికి సపోర్ట్ చేశారు. జీవన్‌రెడ్డిని గెలిపించాలనీ, తమిద్దరిదీ సోదరబంధమనీ అన్నారు. ఈ పరిణామంతో కాంగ్రెస్ శ్రేణులు, తెలుగు తమ్ముళ్లు షాకయ్యారు. అంతటితో ఆగక జీవన్‌రెడ్డి గెలుపునకు లక్ష రూపాయల చెక్ అందించారు కూడా! ఆ షాక్‌ నుంచి రెండు పార్టీల కార్యకర్తలు ఇంకా తేరుకోవడం లేదనే చెప్పవచ్చు.

మిస్ యూనివర్స్-2009 టైటిల్ సాధించిన అందాల భామ--స్టెఫానియా ఫెర్నాండెజ్ (వెనెజులా).
మిస్ యూనివర్స్-2009 మొదటి రన్నరప్--ఆదా ఐమీ డీ లా క్రజ్ (డొమినికన్ రిపబ్లిక్).
మిస్ యూనివర్స్-2009 రెండో రన్నరప్--గోనా డ్రగుషా (కొసావో).
మిస్ యూనివర్స్-2009 పాల్గొన్న ముద్దుగుమ్మల సంఖ్య--83.
భారత్ తరఫున మిస్ యూనివర్స్-2009లో పాల్గొన్న మిస్ ఇండియా యూనివర్స్--ఏక్తా చౌదరి.
మిస్ యూనివర్స్-2009 పోటీలు ఎక్కడ జరిగాయి--బహమాస్.
మిస్ యూనివర్స్ పోటీల పరంపపరలో ఇటీవల జరిగిన పోటీలు ఎన్నవవి--58వ.
మిస్ యూనివర్స్-2009 పోటీలలో వెనెజులా సాధించిన ఘనత--మిస్ యూనివర్స్ టైటిల్ వరుసగా రెండోసారి నెగ్గిన తొలి దేశంగా అవతరించినది.
అమెరికా తర్వాత మిస్ యూనివర్స్ టైటిళ్ళను అత్యధికసార్లు సాధించిన దేశం--వెనెజులా.
భారత్‌కు ఇప్పటివరకు ఎన్నిసార్లు మిస్ యూనివర్స్ టైటిల్ లభించింది--2 సార్లు.

వ్యాపారం _ yoyodaily.com
వాట్సాప్ మోసం అమ్మాయి హాయ్ అంది-అంతే రూ.36,900!
కేరళ వరద బాధితులకు టెలికాం సంస్థల ఆఫర్స్
హైదరాబాద్‌లో కొత్త యాపిల్ ఫోన్ల స్టోర్లు
ఈ రోజు …పెట్రోల్ , డీజిల్ ధరలు
గతేడాది జూన్ 15 నుంచి పెట్రోల్, డీజిల్ ధరల విషయంలో రోజువారి సమీక్షా విధానాన్ని కేంద్రం అమల్లోకి తీసుకొచ్చిన విషయం తెలిసిందే. శుక్రవారం సైతం పెట్రోలు ధ‌ర‌ల్లో ఎలాంటి మార్పు...
ఈరోజు బంగారం మరియు వెండి ధరలు 18 ఆగష్టు 2018!
వివిధ మార్కెట్లలో శుక్రవారం బంగారం, వెండి ధరలు ఇలా ఉన్నాయి. 24 క్యారెట్ల బంగారం 10 గ్రాముల ధర హైదరాబాదులో రూ.30,390, విజయవాడలో రూ.30,400, విశాఖపట్నంలో రూ.30,340, చెన్నైలో రూ.29,440గా...
“కింభో” యాప్ రీ- ఎంట్రీ, కిల్లర్ ఫీచర్స్ ఇవే
సోషల్‌ మీడియా దిగ్గజం వాట్సప్‌కు పతంజలి సంస్థ షాకిస్తూ “కింభో” యాప్ పేరిట సరికొత్త దేశీయ ఛాటింగ్ యాప్ విడుదల చేసిన విషయం అందరికి తెలిసిందే.అయితే లాంచ్ అయిన వెంటనే...
దేశీయ మార్కెట్లు ఈ వారాన్ని లాభాలతో ముగించాయి. అంతర్జాతీయ మార్కెట్లు సానుకూలంగా ఉండటంతో పాటు దేశీయంగా బ్యాంకింగ్‌, లోహ, ఔషధ రంగ షేర్లలో కొనుగోళ్లు మార్కెట్లను లాభాల వెంట పరుగులు...
ఇండియా స్మార్ట్ ఫోన్ మార్కెట్లో నంబర్ వన్ అనిపించుకుంటున్న షియామీ కంపెనీ… తమ సబ్ బ్రాండ్ ను లాంచ్ చేస్తోంది. ఆగస్ట్ 22న పోకో బ్రాండ్ ను ఆవిష్కరిస్తోంది. పోకో...
కొత్త కొత్త ఫీచర్లతో ఎప్పటికప్పుడు యూజర్లకు చేరువవుతున్న ఫేస్ బుక్… ఇప్పుడు మరో సరికొత్త ఫీచర్ ను అందుబాటులోకి తీసుకురానుంది. టిండర్, ట్రూలీ మ్యాడ్లీ వంటి మొబైల్ డేటింగ్ యాప్...

వర్తమాన విషయాలపై తెలుగు జనరల్ నాలెడ్జిG.K. in Telugu on Current Events: తెలంగాణ విమోచనోద్యమం-4 (Telangana Liberation Movement-4)
తెలంగాణ విమోచనోద్యమం-4 (Telangana Liberation Movement-4)
తెలంగాణ విమోచనోద్యమం ఎప్పుడు పూర్తయింది →
తెలంగాణ విమోచనోద్యమం ఎవరికి వ్యతిరేకంగా సాగింది →
విభాగాలు: తెలంగాణ విమోచనోద్యమం,

శిరా కదంబం: తెలుగు జాతి స్వరం - ప్రభంజనం
అభినందనలు శ్రీరామ్.ఈ విజయాన్ని నీభవిష్యత్తుకు బాటగా తీర్చిదిద్దుకో.భారత సినీ సంగీత ప్రపంచంలో నీకు తిరుగుండదు.
* మాడీస్ గారూ !

హీరో రాజశేఖర్ హాస్టల్ అమ్మాయిలను వాడుకున్నాడు.. జీవిత రాజశేఖర్ అలా? _ Webdunia Telugu
టాలీవుడ్‌లో శ్రీరెడ్డి లీక్స్ సంచలనం సృష్టిస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. తాజాగా హీరో రాజశేఖర్ గురించి నిజానిజాలు బయటికొస్తున్నాయి. ఓ టీవీ ఛానల్ చర్చాకార్యక్రమంలో సామాజిక కార్యకర్త సంధ్య చేసిన వ్యాఖ్యలు సంచ
టాలీవుడ్‌లో శ్రీరెడ్డి లీక్స్ సంచలనం సృష్టిస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. తాజాగా హీరో రాజశేఖర్ గురించి నిజానిజాలు బయటికొస్తున్నాయి. ఓ టీవీ ఛానల్ చర్చాకార్యక్రమంలో సామాజిక కార్యకర్త సంధ్య చేసిన వ్యాఖ్యలు సంచలనం సృష్టించాయి. జీవిత రాజశేఖర్ స్వయంగా వర్కింగ్ ఉమెన్ హాస్టల్స్‌కు ఫోన్ చేసి పేద అమ్మాయిలను, ఫీజుల్లేక ఇబ్బంది పడే అమ్మాయిలను తన భర్త కోసం వాడుకుందని ఆరోపించారు.
ఇది అక్షరాలా నిజమని.. ఆ రోజుల్లో హైదరాబాద్‌లోని అమీర్‌పేట్‌ ఉమెన్స్ హాస్టల్ అమ్మాయి.. జ్వరంతో బాధపడుతుంటే.. జీవిత నుంచి ఫోన్ వచ్చింది. జ్వరంతో వున్న అమ్మాయిని జీవిత రాజశేఖర్ బూతులు తిట్టిందని.. ఫోన్ లిఫ్ట్ చేసిన అమ్మాయిని గట్టిగా అడిగేసరికి మొత్తం నిజాలను బయటపెట్టిందని సంధ్య తెలిపింది.
హీరో రాజశేఖర్ వాడుకున్న ఇద్దరు అమ్మాయిలు స్వయంగా ఈ విషయాన్ని తన వద్దకు వచ్చి తెలిపారని.. ఇవన్నీ కల్పనలు కాదని.. సాక్ష్యాధారాలు కూడా వున్నాయని సంధ్య స్పష్టం చేశారు. ఇలా జరిగిందని అప్పట్లో ఓ ప్రముఖ పత్రికకు ఫోన్ లిఫ్ట్ చేసిన అమ్మాయి లేఖ కూడా రాసింది. ఇలా చెప్పుకుంటూ పోతే చాలానే ఉన్నాయి. ఇంత చేసిన.. జీవిత ఏ మొహం పెట్టుకుని కాస్టింగ్ కౌచ్‌పై ప్రకటన చేస్తుందని సంధ్య ప్రశ్నించారు.

బ్లడ్ గ్రూప్ బట్టి మనస్తత్వం ఎలా ఉంటుంది – తెలుగు వైరల్ వార్తలు, రాజకీయ విశ్లేషణలు,వీడియొస్,ఫోటోస్,టిప్స్ ,జాబ్స్ , ఇంకా సోషియల్ మీడీయ లో జరుగుతున సమాచారము అన్నీ తెలుసుకోండి.. బ్లడ్ గ్రూప్ బట్టి మనస్తత్వం ఎలా ఉంట�
This Post provides detail information about బ్లడ్ గ్రూప్ బట్టి మనస్తత్వం ఎలా ఉంటుంది was published and last updated on 2017-09-15 00:00:43 in telugu language in category తెలుగు హెల్త్ టిప్స్ ,చిట్కాలు.

~ ప్రసాదమూర్తిMay 6, 2016 6 Comments
~ ప్రసాదమూర్తిJuly 16, 2015 6 Comments
నీ యుద్ధం నీ బతుకు నీ పరుగు
~ ప్రసాదమూర్తిApril 15, 2015 3 Comments
నేను మాత్రం ఆ రాత్రంతా
~ ప్రసాదమూర్తిFebruary 27, 2014 2 Comments
ఎంత పెద్ద ఆకాశాన్నయినా ఇట్టే కత్తిరించేస్తాడు. ఎంత విస్తారమైన సముద్రాన్నయినా చిటికెలో మడతపెట్టేస్తాడు. దటీజ్ శీను. టైలర్ శీను. నా మీద కవిత్వం రాయవా అని ఆరోజుల్లో శీను తెగ బతిమలాడేవాడు. అప్పుడు ఈ రెండు లైన్లూ చెప్పి ఊరించేవాడిని.
ఇదంతా సరే. అసలు శీను హైదరాబాద్ వచ్చినా తన జ్ఞాపకాల ఊపిరితోనే ఎలా గడుపుతున్నాడో తెలుసుకోవడమే ఇప్పుడు మనం చేయబోతున్న పని. ఆ జ్ఞాపకాల కలబోత ఏ పర్యవసానాలకు దారితీసిందో కూడా చూడాలి.
“ ఆ మిగుల్చుకున్న బట్ట ధర్మవరం అమ్మకానికి పంపాను” అని శీనుకి వేళాకోళం చేయడమూ పరిపాటే. తాత గుర్తుకొస్తే తాత కొడుకు, తన ఫ్రెండ్.. చాలా చలాకీ కుర్రాడు అప్పారావు గుర్తుకొస్తాడు. నేత పని లాభం లేదని వూరొదిలి హైదరాబాద్ లో ఎక్కడో భార్య, ఇద్దరు పిల్లలతో వాచ్ మేన్ పనిచేసుకుంటున్నాడు.
కాని పి.ఎ. మాత్రం అన్ని ఆరాలు తీసి లోపలికెళ్ళి మళ్ళీ వచ్చి “ అయ్యగారేదో మీటింగుకెల్తన్నారు. మిమ్మల్ని భోంచేసి వెళ్ళమన్నారు. ఏం భయపడొద్దని చెప్పారు. అంతా సర్దుకుంటుందంట. అసలేం కాదంట. ఆందోళనేం పడొద్దని అయ్యగారు చెప్పారు.” పియ్యేగారు ఇలా వివరించుకున్నారు. అయితే అంతటితో ఆగక ఆఖరున ఒక్క విషయం అడిగాడు.
“ఇంతకీ మీకు ఓట్లు ఎక్కడున్నాయ్?”
“ హైదరాబాద్ లోనే.” ముగ్గురూ ముక్తకంఠంతో చెప్పారు
“అసలు రాష్ట్రానికి ఇంత దరిద్రం దాపురించడానికి మీరు ఇంతకుముందు కలిసిన పార్టీనాయకులే కారణం” అని పళ్ళు పటపటా కొరికి పొడుగు చేతుల చొక్కాని టపటపా పైకి లాగాడు. శీను, సత్యం, అప్పారావు ఖంగు తిన్నారు. అయితే చివరికి
“ ఏం పర్వాలేదు. మీకు ఓట్లు లేకపోయినా పర్వాలేదు. మీవాళ్ళకి మాత్రం చెప్పండి. మన పార్టీనే నమ్ముకోని ఉండమనండి. అక్కడున్న మీకు, ఇక్కడున్న మీవాళ్ళకీ అండగా వుంటాన్లే” అని ఓ సానుభూతి వీళ్ళ మొహాల మీద పారేసి చిరాగ్గా ఎక్కడో ధర్నాకు వెళ్ళిపోయాడా నాయకుడు.

నేనో గురివింద గింజ..!: ప్రశ్నలు.. 'నేను'
తృష్ణ గారు.. ధన్యవాదాలండి..
సత్య గారు.. సరిగ్గానే చెప్పారు.. సమాధానం మనచేతిలో లేనప్పుడు మాత్రమే మనం సమాదానపడాలి.. కానీ ప్రయత్నలోపముంటే.. మనని సమాధాన పరచే వారు కూడా అందుబాటులో ఉండరేమో..? ఏమంటారు?

- Telugu-మామిడి కాయ పొడి (ఆమ్చూర్) లో ఉన్న ఆశ్చర్యకరమైన ప్రయోజనాలు -TeluguStop
మామిడి కాయ పొడి (ఆమ్చూర్) లో ఉన్న ఆశ్చర్యకరమైన ప్రయోజనాలు 2018-07-02 03:47:04 IST Lakshmi P
మామిడికాయ పొడిని మన దేశంలో ఆమ్చూర్ అని పిలుస్తారు. మామిడికాయ పొడి మార్కెట్ లో దొరుకుతుంది. అలాగే మనం ఇంటిలో కూడా తయారుచేసుకోవచ్చు. మామిడికాయలు వచ్చే వేసవిలో మామిడికాయను ముక్కలుగా కోసి ఎండబెట్టి పొడిగా తయారుచేసుకోవాలి. ఈ పొడిని అనేక వంటల్లో ఉపయోగిస్తాం. మామిడికాయ పొడితో వంటకు రుచి పెరగటమే కాకుండా ఎన్నో ఆరోగ్య ప్రయోజనాలను అందిస్తుంది. ఇప్పుడు వాటి గురించి వివరంగా తెలుసుకుందాం.
జీర్ణక్రియను మెరుగుపరచి అజీర్ణం,మలబద్దకం,గ్యాస్ వంటి సమస్యల నుండి బయట పడేలా చేస్తుంది. ప్రతి రోజు వంటల్లో చిటికెడు మామిడికాయ పొడి వేస్తె చాలు. మామిడికాయ పొడిలో యాంటీ ఆక్సిడెంట్స్ సమృద్ధిగా ఉండుట వలన జీర్ణక్రియలో సహాయపడి కేలరీలు బాగా ఖర్చు అయ్యి బరువు కూడా తగ్గుతారు.
ఈ పొడిలో విటమిన్ సి సమృద్ధిగా ఉండుట వలన విటమిన్ సి లోపంతో బాధపడేవారికి మంచి దివ్య ఔషధం అని చెప్పవచ్చు. అలాగే చర్మాన్ని శుభ్రం చేయటంలో కూడా బాగా సహాయపడుతుంది. అంతేకాక కంటి చూపు, కంటి సంబంధిత సమస్యలను తగ్గించటంలో బాగా హెల్ప్ చేస్తుంది.
మామిడికాయ పొడిలో ఐరన్ సమృద్ధిగా ఉండుట వలన రక్తహీనతతో బాధపడేవారికి అద్భుతంగా పనిచేస్తుంది. మామిడిపొడిలో కెరోటినాయిడ్స్ సమృద్ధిగా ఉండుట వలన వ్యాధినిరోధకతను పెంచి ఇన్ ఫెక్షన్స్ రాకుండా కాపాడుతుంది. అంతేకాక మెగ్నీషయం, ఫాస్పరస్, క్యాల్షియం, మరియు పొటాషియం సమృద్ధిగా ఉండుట వలన బిపి కూడా కంట్రోల్ లో ఉంటుంది.
This Post provides detail information about మామిడి కాయ పొడి (ఆమ్చూర్) లో ఉన్న ఆశ్చర్యకరమైన ప్రయోజనాలు was published and last updated on 2018-07-02 03:47:04 in telugu language in category Telugu Telugu Health News.

కుట్రలో భాగంగానే కార్మికశాఖ నిధులు తరలింపు: నాయిని _ V6 Telugu News
కార్మిక శాఖలో జరిగిన నిధుల గోల్ మాల్ చంద్రబాబు చేస్తోన్న కుట్రలో భాగమేనని హోం మంత్రి నాయిని నరసింహా రెడ్డి ఆరోపించారు. ఈరోజు ఆయన మాట్లాడుతూ, లేబర్ డిపార్ట్ మెంట్ నుంచి అక్రమంగా తరలించిన నిధులను వెంటనే తెలంగాణ ప్రభుత్వానికి అప్పగించాలని డిమాండ్ చేశారు. ఇదే విషయంపై గవర్నర్ కు కంప్లైంట్ చేశామని చెప్పారు. రాష్ట్ర అభివృద్ధిని అన్నివిధాల చంద్రబాబు అడ్డుకుంటున్నారని విమర్శించారు. తెలంగాణలో కరెంట్ కొరత ఉన్నది వాస్తవమేనని చెప్పారు. అలాగే, ఇప్పటివరకు తెలంగాణ ఉద్యమకారులపై ఉన్న 1033 కేసులు ఎత్తివేశామని నాయిని చెప్పారు.

తారాగణం: ఎన్.టి. రామారావు, జగ్గయ్య, దేవిక, శోభన్‌బాబు, వాణిశ్రీ,
01. అంతి పురంబునం బెరిగి అంతములేని (పద్యం) - పి.సుశీల - రచన: సముద్రాల
02. అడగాలని ఉంది ఒకటడగాలని ఉంది అడిగినదానికి - ఎస్.పి.బాలు, పి.సుశీల
03. అందాల శ్రీమతికి మనసైన ప్రియసతికి వలపుల - ఎస్.పి.బాలు, పి.సుశీల
04. ఇక్కడే ఈ గదిలోనే అప్పుడే ఒకటైనప్పుడే అలివేణి - ఘంటసాల, పి.సుశీల
05. ఎందుకయ్యా నవ్వుతావు ఎవరు సుఖపడినారని - పి.సుశీల
06. ఏమని తెలుపనురా స్వామి ఏమని తెలుపనురా - పి.సుశీల
07. నోములు పండగా నూరేళ్ళు నిండగా పెరగాలి - పి.సుశీల, వసంత బృందం
08. సీతమ్మ తల్లికి శీమంతమమ్మాశ్రీదేవి భూదేవి - పి.సుశీల బృందం

సర్వసిద్ధిప్రదాతారం వందేఽహం గణనాయకమ్ __ ౮ __
Previous articleపెళ్లిళ్లు నిర్ణయించే ప్రసిద్ధ ఇడగుంజి వినాయకస్వామి గురించి మీకు తెలుసా !
Next articleవంచనపై గర్జన

సంగీతం: జి. రామనాధన్ మరియు పామర్తి
తారాగణం: శివాజీ గణేశన్, సావిత్రి, కన్నాంబ
03. చిన్నారి బావా పున్నాగ పూవా వద్దు వద్దు ఓ రాజా ఒంకరటింకర తోవ - పి. లీల
04. నా నోముల్ పండించవో ఇక నా నోముల్ పండించవో మాత నను నీవు - పి. లీల
05. మోహన మూర్తిని చంద్రుని కనవే మేఘరధానే విడలేడే పాడిన - పి.లీల, ఘంటసాల
06. రాజయోగమే మాది అనురాగయోగమిక మనది - పి.లీల, ఘంటసాల బృందం
01. రా రా రా మది మెరియవా అదనరయవా మది మెరియవా - ఎం.ఎల్. వసంతకుమారి

ACT ఫైబర్ నెట్ వైజాగ్ , విజయవాడ , ఏలూరు , గుంటూరు లో ప్లాన్స్ ని సవరించింది . - PrasadTechintelugu
Home టెక్ న్యూస్ ACT ఫైబర్ నెట్ వైజాగ్ , విజయవాడ , ఏలూరు , గుంటూరు లో ...
ACT ఫైబర్ నెట్ వైజాగ్ , విజయవాడ , ఏలూరు , గుంటూరు లో ప్లాన్స్ ని సవరించింది .
ACT ప్లాటినం ప్లాన్ లో 350 GB FUP లిమిట్ & 75 Mbps స్పీడ్ నుంచి 600 GB FUP limit with 100 Mbps స్పీడ్ కి పెంచారు .
ACT డైమండ్ ప్లాన్ లో 250 GB FUP లిమిట్ & 50 Mbps స్పీడ్ నుంచి 400 GB FUP limit with 60 Mbps స్పీడ్ పెంచారు .
ACT గోల్డ్ ప్లాన్ లో 200 GB FUP లిమిట్ and 25 Mbps స్పీడ్ నుంచి 300 GB FUP లిమిట్ with 40 Mbps స్పీడ్ కి పెంచారు .
ACT సిల్వర్ ప్లాన్ లో 140 GB FUP limit and 10 Mbps స్పీడ్ నుంచి 200 GB FUP limit with 20 Mbps స్పీడ్ కి పెంచారు .
సవరించిన విజయవాడ , ఏలూరు , గుంటూరు లో ప్లాన్స్ :
ACT డైమండ్ లో 300 GB FUP లిమిట్ & 75 Mbps స్పీడ్ నుంచి 600 GB FUP limit with 100 Mbps స్పీడ్ కి పెంచారు .
ACT గోల్డ్ లో 250 GB FUP లిమిట్ & 50 Mbps స్పీడ్ నుంచి .400 GB FUP లిమిట్ with 60 Mbps స్పీడ్ కి పెంచారు .
ACT సిల్వర్ లో 150 GB FUP limit and 20 Mbps స్పీడ్ నుంచి 250 GB FUP లిమిట్ with 30 Mbps స్పీడ్ కి పెంచారు .
మీరు ఆరు నెలలకు ఈ ప్లాన్ తీసుకుంటే 50 జీబీ వరుకు ఫ్రీ డేటా & ఒక నెల ఫ్రీ సబ్స్క్రిప్షన్ కానీ ఫ్రీ వై-ఫై రౌటర్ గాని ఇస్తారు .
మీరు 12 నెలల ప్లాన్ తీసుకంటే 100 జీబీ వరుకు ఫ్రీ డేటా & 2 నెలల ఫ్రీ సబ్స్క్రిప్షన్ కానీ ఫ్రీ వై-ఫై రౌటర్ గాని ఇస్తారు .
పాత ప్లాన్స్ & స్పీడ్ వివరాలు :
Previous articleమైక్రో మాక్స్ నుండి ఆండ్రాయిడ్ వన్ ఫోన్ ఈ నెల లో రాబోతుంది .
Next articleఆండ్రాయిడ్ ఫోన్స్ కి కొత్త వైరస్ 232 బ్యాంక్స్ యాప్స్ కి పొంచివున్న ప్రమాదం .

ఫీజియన్ డాలర్ ఎక్సేంజ్ రేట్స్ - ఆసియా మరియు ఫసిఫిక్ - ప్రస్తుత ఎక్సేంజ్ రేట్స్
ఆసియా మరియు ఫసిఫిక్ కరెన్సీస్ తో ఫీజియన్ డాలర్ ఎక్సేంజ్ రేట్స్ 25 సెప్టెంబర్ తేదీ
ఫీజియన్ డాలర్ తో ఆసియా మరియు ఫసిఫిక్ యొక్క విదేశీ కరెన్సీస్ పైన వున్న టేబుల్‌లో డిస్ప్లే చేయబడ్డాయి. ఎక్సేంజ్ రేట్స్ కాలమ్‌లో వున్న వాల్యూస్ 1 ఫీజియన్ డాలర్ తో కొనగలిగే విదేశీ కరెన్సీ మొత్తాన్ని ఇటీవలి ఎక్సేంజ్ రేట్స్‌ను బేస్ చేసుకుని తెలియచేస్తుంది. ఫీజియన్ డాలర్ హిస్టారికల్ ఎక్సేంజ్ రేట్స్‌ను చూడడానికి టేబుల్ మరియు గ్రాఫ్ లింక్స్‌ను క్లిక్ చేయండి.

మనం సినిమా తర్వాత నాగార్జున నటిస్తున్న మరో కుటుంబ కథా చిత్రం సోగ్గాడే చిన్ని నాయన.

దక్కని టికెట్... బాబు మోహన్ సంచలన కామెంట్స్
ఇదంతా నాపై కక్షగట్టి చేశారు. కావాలనే క్రియేట్ చేశారంతే అంతకుమించి ఏమీ లేదు. ప్రజలకు నిజానిజాలేంటో తెలుసు" అని బాబు మోహన్ క్లారిటీ ఇచ్చారు.
గాంధీ కుటుంబంపై కేసీఆర్‌ వ్యాఖ్యలు కుసంస్కారమని ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. కేసీఆర్ మాటలే అద్భుతమని... చేతల్లో ఏమీ ఉండదని ఆయన అన్నారు.
పవన్ కళ్యాణ్ పవర్‌పుల్ స్టార్ అనుకొన్నా...: లోకేష్ సెటైర్లు
పవర్ స్టార్ పవర్‌ఫుల్ అనుకొన్నా....ఆయన పవర్ ఏమిటో తేలిపోయిందని ఏపీ రాష్ట్ర ఐటీ శాఖ మంత్రి నారా లోకేష్ ఎద్దేవా చేశారు. తనపై విపక్షాలు చేసిన ఆరోపణలను దమ్ముంటే రుజువు చేయాలని ఆయన సవాల్ విసిరారు.
రాష్ట్ర విభజన తర్వాత సమస్యలు పరిష్కారం కాకుపోవడానికి ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడు కారణమని కాంగ్రెసు నాయకురాలు విజయశాంతి భావిస్తున్నారు.

నా టార్గెట్ బాబే అంటున్న “సోము” నెక్స్ట్ స్టెప్ ఇదే Somu Veerraju Targets Chandrababu Naidu 2018-01-29 23:51:31 IST Bhanu C
ఏపీలో యాత్రా కాలం మొదలయ్యింది జగన్ తో మొదలు పెట్టిన యాత్ర మెల్లగా పవన్ కళ్యాణ్ వైపుగా సాగి అటునించి అటు సోము వీర్రాజు వైపుగా వెళ్తోంది..అసలు ఈ యాత్రలు ఎందుకు చేయాలి అంటే ప్రజలని మభ్యపెట్టడానికా లేక ప్రజా సంక్షేమం కోసమా..? అనుకుంటే ఎవరి స్వార్థం వారిదే ప్రజా సంక్షేమం ఎక్కడ ఉంది అంటున్నారు ప్రజలు..సరే అసలు విషయానికి వస్తే.
అయితే..ఏపీలో టిడిపి బీజేపి ని ఎలా దెబ్బతిస్తోందో..ఎలాంటి వ్యూహాలు అమలు చేయడానికి సిద్దంగా ఉందొ తెలియచేయడానికి తమ బీజేపి క్యాడర్ కి తెలియచెప్పడానికి సోము వీర్రాజు ప్రయత్నాలు చేస్తున్నారు అందులో భాగంగానే..
ఆ పార్టీ జాతీయ కార్యవర్గ సభ్యుడు..ఎమ్యెల్సీ సోము వీర్రాజు అమరావతి, రాజమండ్రి, విజయనగరాల్లో ప‌ర్య‌ట‌న‌లు చేస్తున్న‌ట్లు తెలుస్తోంది. ఈ ప‌ర్య‌ట‌నలో టీడీపీ మిత్ర ధ‌ర్మం, పార్టీపై కేడ‌ర్ కు ఉన్న అపోహ‌లు, టీడీపీ – బీజేపీ మిత్రబంధం వాజపేయి హయాంలో ఎలా ఉంది..పీఎం మోడీ వచ్చాక ఎలా ఉంది ..అనే అంశాలని వివరించడానికి “సోము” రంగంలోకి దిగుతున్నారు అని టాక్..

ఆస్ట్రేలియన్ డాలర్స్ నుండి సుడానీస్ పౌండ్స్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్

ప్రముఖ ఈ కామర్స్ దిగ్గజం అయిన అమెజాన్ మరియు బర్క్‌షైర్‌ హాత్‌ ఎవే, జేపీ మోర్గాన్‌ ఛేజ్‌ల జాయింట్ వెంచర్‌ అయిన అమెరికా ఉద్యోగుల హెల్త్‌ కేర్‌ సంస్థకు సీఈవోగా ఇండో అమెరికన్ ప్రముఖ సర్జన్‌, రచయిత డా. అతుల్ గవాండే ని వరించింది..ఈ సంస్థకి ఆయనే సీఈవోగా ఉండాలని ఈ దిగ్గజ సంస్థలు పట్టుబట్టి మరీ అతుల్ ని నియమించాయట..ఈ భాద్యతలని అతుల్ జులై 9 న స్వీకరించనున్నారు.అయితే ఈ విషయంపై అతుల్ మాట్లాడుతూ నన్ను ఈ కంపెనీకి సీఈవోగా చేయడం ఆనందంగా ఉంది. నా బాధ్యతల పట్ల నిబద్ధతతో పనిచేస్తానని తెలిపారు..
ఆరోగ్యం అనేది ఎంతో ముఖ్యమైన విషయం అందుకే పబ్లిక్‌ హెల్త్‌ మీద ఉద్యోగులకు మరింత అవగాహన కల్పించి.. ఆరోగ్యాన్ని పెంపొందించుకోవడానికి కావల్సిన నూతన పద్ధతులను అమలు చేస్తానని ఆయన అన్నారు..అయితే నన్ను ఎంపిక చేసిన సంస్థలు అన్నీ ఎంతో ఉన్నతమైన సంస్థలని వారు నా మీద నమ్మకం ఉంచి నాకు ఈ బాధ్యతలు అప్పగించినందుకు ధన్యవాదాల తెలిపారు..ప్రస్తుతం ఉన్న పద్ధతులని నా ఆలోచన మేర మార్చాలని అనుకుంటున్నాను కొత్త విధానాలని ప్రవేశ పెడుతానని ఆయన తెలిపారు.
అతుల్‌ నియామకంపై బర్క్‌షైర్‌ హాత్‌ ఎవే ఛైర్మన్‌, సీఈవో వారెన్‌ బఫెట్‌ మాట్లాడుతూ..” ఇంటర్వ్యూకి వచ్చిన వాళ్లలో అందరికంటే..అతుల్‌ అంకిత భావం, ప్రతిభ మమ్మల్ని ఎంతో ఆకట్టుకున్నాయి” ..భారతీయుల ప్రతిభ అమోఘం అని అన్నారు…అమెజాన్‌ సీఈవో జెఫ్‌బెజొస్‌ మాట్లాడుతూ…”ఉన్నత డిగ్రీలు సంపాదించిన సిబ్బంది చాలామందే ఉంటారు. కానీ అందులో చాలా కొద్ది మందికే అత్యున్నత విజ్ఞానం, తెలివి ఉంటాయి అంటూ అతుల్ ని పొగడ్తలతో నింపేశారు..అతుల్ రచయితగా, పబ్లిక్‌ హెల్త్‌ లో ఆయన చేసిన సేవలకు గానూ ఎన్నో అవార్డులు, రివార్డులు అందుకున్నారు

an hour ago75 మందితో డేటింగ్ చేశా.. భార్య ముందే చెప్పిన హీరో!
2 hours agoవైరల్ ఫొటో: భార్య వెనక దాక్కున్న మహేష్,కారణం అదే
2 hours agoద్యావుడా: దేవిశ్రీప్రసాద్ కు పెళ్లి..ఆమెతోనా?

శోభనాచల: 1930 ప్రాంతం నాటి బెజవాడ ఫోటోలు
ఆంధ్రభూమి, ఆంధ్రపత్రిక లలో (ప్రెస్ అకాడమీ సౌజన్యం) 1934 ప్రాంతాల్లో ప్రచురితమైన బెజవాడ ఫోటోలు కొన్ని చూద్దామా. అప్పటికి ప్రకాశం బ్యారేజి కట్టలేదు. వన్ టౌన్ దగ్గరి కాలువలో పడవలు చూశారా. ఆ రోజుల్లో బెజవాడ నుండి చెన్నపురికి బకింగ్ హామ్ కాలువ ద్వారా పడవలు నడిచేవనేవారు. ఈ ఫోటో చూశాక నిజమేనేమో అనిపిస్తోంది.
వంద సంవత్సరాల క్రిందటి హైదరాబాద్ ఫోటోలు ఒక 70 దాకా, అలాగే బెజవాడ, కొండపల్లి, వరంగల్, ఇతర ప్రాంతాలకు చెందిన అనేక పాత కాలం నాటి అరుదైన ఫోటోలు బ్రిటిష్ లైబ్రరి వాళ్ళ వెబ్ సైట్లో నిక్షిప్తం చేసి వున్నాయి. అవి ఇక్కడ ప్రదర్శించటానికి కాపీ రైట్ అడ్డంకులు వస్తాయి. ఎంతైనా పాత ఫోటోలు చూస్తే కలిగే ఆనందమే వేరు.
ఫోటోలను వేరే విండోలోగాని, టాబు లోగాని ఓపెన్ చేసి పెద్దవిగా చూడండి.

Watch సంద్రం లో నగ్నంగా వేల మంది ఆడవాళ్ళు ఈత కొట్టారు.. ఎందుకో తెలుసా Free Live TV Streaming & Daily Youtube Telugu Trending Viral Popular Videos Online In Mobile App IPad..-TeluguStop
సంద్రం లో నగ్నంగా వేల మంది ఆడవాళ్ళు ఈత కొట్టారు.. ఎందుకో తెలుసా 2018-06-12 22:02:02 IST Raghu V
కొబ్బరి నీళ్ళను ముఖానికి రాసుకుంటే 10 అందమైన లాభాలు మీ సొంతం
This Post provides detail information about సంద్రం లో నగ్నంగా వేల మంది ఆడవాళ్ళు ఈత కొట్టారు.. ఎందుకో తెలుసా was published and last updated on 2018-06-12 22:03:38 in telugu language in category Telugu Trending Viral Videos.

జగన్ పాదయాత్రలో పీకే టీమ్ ఏం చేస్తోందో తెలుసా?
కాకినాడ ఇక కనిపించదా…?
ఆ ఆశయాల కోసం తుది శ్వాస దాకా..
లండన్‌లో పవన్ సెన్సేషన్
తాతగారు.. పెళ్లిళ్ల కథ!
జగన్ రాసుకున్న డైరీ – 8వ రోజు

బ్రెజిలియన్ రియల్స్ నుండి నైజీరియన్ నైరాస్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్
బ్రెజిలియన్ రియల్స్ నుండి నైజీరియన్ నైరాస్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి

కొలంబియన్ పెసోస్ నుండి యురొస్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్

టోబా మహావిపత్తు సిద్ధాంతం - వికీపీడియా
టోబా మహావిపత్తు సిద్ధాంతం
వికీపీడియా నుండి
42 కి.మీ. ఎత్తు నుండి అగ్నిపర్వత విస్ఫోటన దృశ్యం -చిత్రకారుని సృజన
75,000 ఏళ్ళ క్రితం సుమత్రా దీవుల్లో, ప్రస్తుతం టోబా సరస్సు ఉన్నచోట రేగిన అగ్నిపర్వత విస్ఫోటనాన్ని టోబా మహా విస్ఫోటనం అంటారు. భూమిపై జరిగిన మహావిస్ఫోటనాల్లో ఇది ఒకటి. దీని కారణంగా భూమిపై ఆరు నుండి పదేళ్ల పాటు అతిశీతసమయం ఏర్పడిందని, వెయ్యేళ్ళ పాటు చల్లటి పరిస్థితులు కొనసాగాయనీ టోబా మహావిపత్తు సిద్ధాంతం భావిస్తుంది.
70,000 ఏళ్ళ కిందట భూమిపై జనాభా తగ్గిపోయి మానవ పరిణామానికి అవరోధం ఏర్పడిందని 1993 లో సైన్సు పాత్రికేయురాలు ఆన్ గిబ్బన్స్ ఊహించింది. దీనికి కారణం మహావిస్ఫోటనమేనని సూచించింది. మైకెల్ రాంపినో అనే జియాలజిస్టు, స్టీఫెన్ సెల్ఫ్ అనే వోల్కనాలజిస్టు ఈ భావనను సమర్ధించారు. 1998లో, స్టాన్లీ ఆంబ్రోస్ అనే ఆంత్రోపాలజిస్టు ఈ సిద్ధాంతాన్ని మరింత అభివృద్ధి చేసాడు. శీతల సిద్ధాంతం, దానికీ విస్ఫోటనానికీ ఉన్న లింకు - రెండూ కూడా వివాదాస్పదమయ్యాయి. [1].టోబా విస్ఫోటనం శాస్త్రవేత్తలు చాలా విస్తృతంగా అధ్యయనం చేసిన విస్ఫోటనాల్లో ఒకటి.[2][3]
6 ఇవి కూడా చూడండి
మహావిస్ఫోటనం[మార్చు]
టోబా విస్ఫోటనం, ప్రస్తుతం ఇండోనేషియాలోని టోబా సరస్సు ఉన్న ప్రదేశంలో 75000±900 years సంవత్సరాల కిందట జరిగింది. పొటాసియమ్ ఆర్గాన్ డేటింగు ప్రకారం దీన్ని నిర్ధారించారు.[4] క్వాటర్నరీ పీరియడ్లో (ప్రస్తుత పీరియడ్) జరిగిన నాలుగు టోబా విస్ఫోటనాల్లో ఇది అతి పెద్దది, చివరిదీను. వోల్కానిక్ ఎక్స్ప్లోసివిటీ ఇండెక్సుపై దీని తీవ్రత 8 (భూమిపై జరిగిన అగ్నిపర్వత విస్ఫోటనాలకు ఇచ్చిన రేటింగుల్లో అతిపెద్దది ఇది); ఈ విస్ఫోటనంలో లావా, బూడిదలు విరజిమ్మగా భూగర్భంలో ఏర్పడిన ఖాళీలోకి భూమి కుంగి, భూతలంపై ఒక పెద్ద గుండం ఏర్పడింది (ఈ విధంగా ఏర్పడిన గుండాలను "కాల్డెరా" అంటారు). ఈ కాల్డెరా పొడవు 100 కి.మీ., వెడల్పు 30 కి.మీ. ఉంది. ఈ కాల్డెరాను ప్రస్తుతం టోబా సరస్సు అంటారు. విస్ఫోటనంలో వెలువడ్డ బూడిద, తదితర పదార్థాల ఘనపరిమాణం 2,800 కి.మీ.3 ఉండి ఉంటుందని అంచనా. ఇందులో 800 కి.మీ.3 బూడిద రూపంలో భూమిపై కురిసింది.[5]
1815 లో జరిగిన మౌంట్ తంబోరా విస్ఫోటనం విరజిమ్మిన ధూళి కారణంగా, సూర్యకాంతి భూమిని చేరలేక 1816 లో ఉత్తరార్థగోళంలో "వేసవి లేని సంవత్సరం" ఏర్పడింది. టోబా విస్ఫోటనం దానికి 100 రెట్లు పెద్దది.[6] టోబా వెదజల్లిన ధూళి కారణంగా దక్షిణాసియా మొత్తం 15 సెం.మీ. మందంతో బూడిద అలుముకుంది. హిందూ మహాసముద్రం, అరేబియా సముద్రం, దక్షిణ చైనా సముద్రాలను కూడా బూడిద దుప్పటి కప్పేసింది.[7] దక్షిణ చైనా సముద్రం నుండి తీసిన కోర్‌లను పరిశీలించాక, ఈ విస్ఫోటనపు తీవ్రత, ధూళి విస్తరించిన ప్రాంతపు విస్తీర్ణం తెలిసింది. విస్ఫోటనంలో వెలువడ్డ ధూళి ఘనపరిమాణం 2800 కి.మీ.3 ఉంటుంది అనే అంచనా బాగా తక్కువ అని కూడా తెలిసింది.[8]
అగ్నిపర్వత శీతాకాలం -కంప్యూటరు నమూనాలు[మార్చు]
జీవశాస్త్రవేత్త రాంపినో, అగ్నిపర్వత శాస్త్రవేత్త స్టీఫెన్ సెల్ఫ్ "విస్ఫోటనం స్వల్పకాలం పాటు నాటకీయమైన చల్లదనం - అగ్నిపర్వత శీతాకాలం -ఏర్పడింది. ప్రపంచవ్యాప్త ఉపరితల ఉష్ణోగ్రతలు 3–5 °C పడిపోయాయి.[9] గ్రీన్‌ల్యాండ్ ఐస్‌కోర్లను పరిశీలిస్తే 1,000 ఏళ్ళ పాటు తక్కువ δ18O ఉందని, విస్ఫోటనం జరిగిన వెంటనే ధూళి పేరుకోవడం ఎక్కువైందనీ తెలిసింది. ఈ విస్ఫోటనం కారణంగా వెయ్యేళ్ళ చల్లటి వాతావరణం ఏర్పడి ఉండవచ్చు. ఇందులో రేండు వందల ఏళ్ళకు కారణం - టోబా స్ట్రాటోస్ఫియరులోకి విరజిమ్మిన ధూళి. [10] "విస్ఫోటనం సమయానికే ప్రపంచవ్యాప్తంగా చల్లబడటం మొదలైంది. ఈ విస్ఫోటనం ఒక్కసారిగా దానికి ఊపునిచ్చింది", అని రాంపినో, సెల్ఫ్ అభిప్రాయపడ్డారు.[11] క్లైవ్ ఓపెన్‌హీమర్, గ్లేసియేషన్ మొదలవడానికి ఈ విస్ఫోటనం కారణమైందనే సిద్ధాంతాన్ని ఒప్పుకోలేదు.[12] కానీ వెయ్యేళ్ళ పాటు చల్లదనానికి కారణమైందని మాత్రం అతడు అంగీకరించాడు.[13]
అలన్ రాబ్‌కాక్ ప్రకారం, టోబా విస్ఫోటనం గ్లేసియల్ పీరియడుకు కారణం కాలేదు. అయితే, ఇది 600 కోట్ల టన్నుల సల్ఫర్ డయాక్సైడును వెదజల్లిందని భావిస్తే కంప్యూటరు సిమ్యులేషను ప్రకారం, మూడేళ్ళ పాటు ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉష్ణోగ్రతలు 15 °C పడిపోయాయని, ఈ చల్లదనం దశాబ్దాల పాటు కొనసాగి, జీవజాతులను విధ్వంసం చేసి ఉంటుందనీ తేలింది.[14] వాతావరణం కొన్ని దశాబ్దాల్లో తేరుకుంది. గ్రీన్‌ల్యాండు ఐస్‌కోర్లలో కనిపించిన వెయ్యేళ్ళ చల్లటి కాలానికి కారణం టోబా విస్ఫోటనమని చెప్పే ఆధారాలు రాబ్‌కాక్‌కు దొరకలేదు. అసలు ఉష్ణోగ్రతలు 3–5 °C పడిపోవడం బాగా ఎక్కువని, 1 °C. మాత్రమే పడిపోయి ఉంటాయనీ ఓపెన్‌హీమర్ భావించాడు.[15] రాబ్‌కాక్ ఇతని అభిప్రాయాన్ని విమర్శించాడు.[16]
అంచనాలు విభిన్నంగా ఉన్నప్పటికీ, టోబా విస్ఫోటనం కారణంగా విస్తృతంగా బూడిద కురవడం, విష వాయువులు గాల్లోకి వెదజల్లబడటం జరిగి ప్రపంచవ్యాప్తంగా వాతావరణం ప్రభావితమౌతుంది అనే విషయమై శాస్త్రవేత్తల్లో ఏకాభిప్రాయం ఉంది.[17] పైగా, గ్రీన్‌ల్యాండ్ ఐస్‌కోర్ల డేటా ప్రకారం ఆ సమయంలో అకస్మాత్తుగ వాతావరణ మార్పు జరిగింది.[18] కానీ ఇది వెయ్యేళ్ళ శీతాకాలాన్ని కలగజేసిందని గాని, గ్లేసియేషనుకు దారితీసిందనీ చెప్పే ఆధారాలు లేవు, ఆ విషయమై ఏకాభిప్రాయమూ లేదు.[19]
శీతాకాల సిద్ధాంతానికి వైరుధ్యంగా భౌతిక డేటా[మార్చు]
2013 లో డా. క్రిస్టీన్ లేన్ నేతృత్వంలో పురాతత్వ శాస్త్రవేత్తలు మలావీ సరస్సులో అగ్నిపర్వత బూడిద పొరను కనుగొన్నారు. ఈ బూడిద 75,000 ఏళ్ళనాటి టోబా విస్ఫోటనానికి చెందినదని తేలింది. అయితే ఈ పొరకు సమీపంలో ఉన్న శిలాజాలలో తేడా ఏమీ కనబడలేదు. అగ్నిపర్వత శీతాకాలం ఏర్పడి ఉంటే శిలాజాల్లో మార్పు కనిపించి ఉండాలి. దీంతో మానవ చరిత్రలోనే అతి పెద్ద అగ్నిపర్వత విస్ఫోటనం తూర్పు ఆఫ్రికా వాతావరణాన్ని పెద్దగా ప్రభావితం చెయ్యలేదని తెలుస్తోంది.[20][21] దీన్ని రిచర్డ్ రాబర్ట్స్ విమర్శించాడు.[22] లేన్ ఇలా వివరించింది, "We స్మియర్ స్లఈడ్లను 2 మి.మీ. అంతరంలో పరీక్షించాం - ఇది దశాబ్దంలోపు కాలాన్ని ఇది సూచిస్తుంది. X-రే ఫ్లోర్ససెన్స్ స్కాన్లు 200-మైక్రో మీటరు అంతరంలో పనిచేస్తాయి. ఇది సంవత్సరంలోపు కాలానికి సమానం. సెడిమెంటులో స్పష్టమైన తేడా ఏమీ కనబడలేదు. Fe/Ti నిష్పత్తిలోనూ తేడా కనబడలేదు. అంటే టోబాఅ విస్ఫోతనం తరువాత నీటి కాలమ్ తిరగబడటం లాంటిది జరగలేదు."[23] 2015 లో జరిపిన కొత్త అధ్యయనం కూడా "మౌంట్ టోబాకు సంబంధించి శీతాకాలం పెద్దగా ఏర్పడలేదు." అని లేన్ చెప్పిన దాన్ని ధ్రువీకరించింది.[24]
జెనెటిక్ బాటిల్‌నెక్ సిద్ధాంతం[మార్చు]
70,000 ఏళ్ళ నాడు మానవ పరిణామానికి ఎదురైన ఉత్పాతానికి కారణం టోబా విస్ఫోటనమే కారణమని భావించారు.[25][26]ఈ విస్ఫోటనం కారణంగా అపారమైన జననష్టం జరిగి మానవ జనాభా బాగా తగ్గిపోయి ఈ ఉత్పాతం ఏర్పడింది.[27] ఈ సిద్ధాంతం ప్రకారం, 50,000 నుండి 100,000 సంవత్సరాల కిందట, మానవ జనాభా 3,000–10,000 స్థాయికి పడిపోయింది.[28][29] దీనికి జెనెటిక్ ఋజువులు కూడా ఉన్నాయి. వర్తమాన కాలంలోని మానవులంతా 70,000 ఏళ్ళ నాటి 1,000 నుండి 10,000 మంది వారసులేనని జెనెటిక్ ఋజువులు చెబుతున్నాయి.[30]
జెనెటిక్ బాటిల్‌నెక్ సిద్ధాంతకర్తలు (రోబోక్ తో సహా) టోబా విస్ఫోటనం ప్రపంచవ్యాప్తంగా పర్యావరణ విపత్తును కలుగజేసింది. పచ్చదనం నాశనమైంది. ఉష్ణమండల వర్షారణ్యాల్లో, ఋతుపవన ప్రాంతాల్లోనూ తీవ్రమైన కరువు నెలకొంది. ఉదాహరణకు, ఒక పదేళ్ళ పాటు ఏర్పడ్డ అగ్నిపర్వత శీతాకాలం మానవుల ఆహార వనరులను నాశనం చేసి ఉంటుంది. మానవ జనాభా బాగా తగ్గిపోయి ఉంటుంది.[31] పర్యావరణంలో ఏర్పడిన ఈ మార్పులు అనేక ఇతర జీవజాతుల జనాభాలోనూ బాటిల్‌నెక్ ఏర్పడి ఉండవచ్చు;[32]
ఇతర పరిశోధనల వలన టోబా విస్ఫోటనానికి, జెనెటిక్ బాటిల్‌నెక్‌కూ మధ్య సంబంధం ఉందనే విషయం సందేహాస్పదం అయింది. ఉదాహరణకు, దక్షిణ భారతదేశంలో బూడిద పొరకు పైనా, కిందా కూడా రాతిపనిముట్లు లభించాయి. అవి రెండూ కూడా ఒకే రకంగా ఉన్నాయి. దీన్నిబట్టి ధూళిమేఘాలు స్థానిక జనాభాను తుడిచిపెట్టెయ్యలేదని తెలుస్తోంది.[33][34][35] Aఇతర పురాతత్వ సాఖ్యాలు కూడా ఉత్తర దక్షిణ భారత దేశాల్లో విస్ఫోటనం ప్రభావం ఉన్నట్లు కనిపించలేదు. దీంతో ఈ అధ్యయనం చేసిన పరిశోధకులు ఇలా నిర్ధారించారు: "ఇతర పరిశోధనలు చెప్పినట్టు జీవరాశులు అంతరించిపోవడం, బాటిల్‌నెక్ ఏర్పడడం వంటి వాటికి విరుద్ధంగా అనేక జీవరాశులు జీవించే ఉన్నాయి".[36] అయితే, పుప్పొడి విశ్లేషణ ప్రకారం, దక్షిణాసియాలో చాలాకాలం పాటు అడవులు నశించాయి. కొందరు పరిశోధకులు, టోబా విస్ఫోటనం మానవ జాతి, తమ మనుగడ కోసం కొత్త పద్ధతులను అవలంబించేలా చేసింది. ఈ కారణంగానే వాళ్ళు నియండర్తల్స్ ను, ఇతర ప్రాచీన మానవజాతులనూ నిర్మూలించి, తమ మనుగడను కొనసాగించి ఉండవచ్చు.[37][38]
ఇతర క్షీరదాల్లో జెనెటిక్ బాటిల్‌నెక్[మార్చు]
టోబా విస్ఫోటనం కారణంగా ఇతర క్షీరదాల్లో కూడా బాటిల్‌నెక్ ఏర్పడిందని కొన్ని ఋజువులు చెబుతున్నాయి. తూర్పు ఆఫ్రికా చింపాంజీ,[39] బోర్నియా ఒరంగుటన్,[40] మాకాక్ అనే మధ్య భారత కోతి,[41] చిరుతపులి, పులి,[42] -ఇవన్నీ కూడా 70,000–55,000 ఏళ్ళ కిందట అతి తక్కువ సంఖ్యకు పడిపోయి మళ్ళీ పుంజుకున్నాయి.
టోబా తరువాత వలసలు[మార్చు]
టోబా విస్ఫోటనం సమయానికి భూమిపై మానవ జనాభా ఎక్కడెక్కడ ఎలా విస్తరించి ఉందో కచ్చితంగా తెలియదు. విస్ఫోటన ప్రభావాన్ని తప్పించుకున్న జనాభా మాత్రం ఆఫ్రికాలో ఉండి ఉంటుంది. వారు భూమిపై ఇతర ప్రాంతాలకు వలస వెళ్ళి ఉండవచ్చు. మైటోకాండ్రియల్ డిఎన్‌ఏ విశ్లేషణ ప్రకారం, ఆఫ్రికా నుండి పెద్దయెత్తున వలసలు 60,000–70,000 ఏళ్ళ కిందట జరిగాయని అంచనా వేసారు.[43] ఈ అంచనా టోబా విస్ఫోటనం జరిగిన సమయంతో (75,000) సరిపోయింది.
విమర్శ[మార్చు]
మలావీ సరస్సులో టోబా విస్ఫోటన కాలం నాటి కోర్‌లపై చాద్ యోస్ట్, అతడి సహోద్యోగులూ చేసిన పరిశోధనల్లో అగ్నిపర్వత శీతకాలం ఏమీ ఏర్పడలేదని తెలిసింది. దాని ప్రభావం ఆఫ్రికా మానవులపై లేదని వాళ్ళు వాదించారు.[44] జాన్ హాక్స్ దృష్టిలో, టోబా విస్ఫోటనం ప్రభావం వాతావరణంపై పద్దగా ఏమీ లేదని, మానవ జనాభాపై కూడా దాని ప్రభావం ఏమీ లేదని చెప్పే ఇతర పరిశోధనలను పై పరిశోధన సమర్ధిస్తోంది.[45]
ఇవి కూడా చూడండి[మార్చు]
మూలాలు[మార్చు]
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=టోబా_మహావిపత్తు_సిద్ధాంతం&oldid=2397263" నుండి వెలికితీశారు
దాచిన వర్గాలు:
మార్గదర్శకపు మెనూ
వ్యక్తిగత పరికరాలు
లాగిన్ అయిలేరు
ఈ IP కి సంబంధించిన చర్చ
ఖాతా సృష్టించుకోండి
వివిధ రూపాలు
చరిత్రను చూడండి
యాదృచ్ఛిక పేజీ
సముదాయ పందిరి
ఇటీవలి మార్పులు
కొత్త పేజీలు
సంప్రదింపు పేజి
పరికరాల పెట్టె
సంబంధిత మార్పులు
ప్రత్యేక పేజీలు
శాశ్వత లింకు
పేజీ సమాచారం
వికీడేటా అంశం
ఈ వ్యాసాన్ని ఉదహరించండి
ముద్రించండి/ఎగుమతి చేయండి
ఓ పుస్తకాన్ని సృష్టించండి
PDF రూపంలో దిగుమతి చేసుకోండి
అచ్చుతీయదగ్గ కూర్పు
ఇతర ప్రాజక్టులలో
లంకెలను మార్చు
ఈ పేజీలో చివరి మార్పు 23 జూన్ 2018న 16:37కు జరిగింది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
గోప్యతా విధానం
వికీపీడియా గురించి
మొబైల్ వీక్షణ

కాకతాళీయంగా... _ సోపతి _ www.NavaTelangana.com
అతడొక అమెట్యూర్‌ ఆస్ట్రానమర్‌. పేరు విక్టర్‌ బుసో. దేశం అర్జెంటైనా. గత ఏడాది (2017) సెప్టెంబర్‌లో ఓ రాత్రి తాను కొన్న కొత్త కెమెరాను పరీక్షించాలని తలచి ఇంట్లో నుంచి బయటికి వచ్చి తన టెలిస్కోప్‌కి అనుసంధానించాడు. దానితో 80 మిలియన్ల కాంతి సంవత్సరాల దూరంలో ఉన్న గెలాక్సీని ఫొటో తీశాడు. అతడి కెమెరాలో ఒక అద్భుత దృశ్యం రికార్డయింది. సూపర్‌ నోవా ఎట్లా ఏర్పడుతుంది అనే ప్రశ్న ఎప్పటి నుంచో శాస్త్రవేత్తలను వేధిస్తున్నది. బుసో తీసిన ఫొటో ఆ ప్రశ్నకు సమాధానం చూపించింది.
అతడు ఎన్‌జిసి 613 అనే గెలాక్సీని ఓ గంటపాటు ఫొటోలు తీశాడు. నక్షత్రం పేలడం, కాంతి విడుదల కావడం, ఆ తరువాత గెలాక్సీ కింద ఖాళీ ప్రదేశం ఏర్పడటం, మళ్లీ ఓ నక్షత్రం పేలడం... ఇట్లా దృశ్య పరంపరను తన కెమెరాలో బంధించాడు. నిజానికి అతడు తీసిన ఈ ఫొటోలన్నీ సూపర్‌నోవా ఉద్భవిస్తున్న సందర్భంగా తీసినవి. ఇటువంటి ఫొటోలను ఇంతకు ముందు ఎవరూ తియ్యలేదు. అందుకే విక్టర్‌ బుసో చరిత్ర సృష్టించినవాడిగా రికార్డులకెక్కాడు.

భండారు శ్రీనివాస రావు – వార్తా వ్యాఖ్య: ఎవరికి నష్టం? ఆలోచించండి!
మారదు అనుకొని చేతులు ముడుచుకొని కూర్చుందామా, నేను సైతం అంటూ కనీసం వోటు ద్వారా చెయ్యగలిగినంత చేద్దామా?. ఆరంభింపరు... పద్యం గుర్తుకు వస్తోంది. పోనీ వేరే మార్గం ఏమన్నా వుందా?. లేనప్పుడు ఈ నిరాశావాదం తో ఏమీ జరగదని జోస్యాలు ఎందుకు
రాజకీయ పార్టీలు టికెట్స్ ఎలా ఇస్తాయో అందరికి తెలిసిందే. పైసా ఖర్చు పెట్టకుండా ఎవడికొస్తుంది.
నైతిక విలువలు కొంచెం కూడా లేకుండా అందరు అడ్డంగా తినడానికి ఎగబడుతుంటే ఎవరికీ చెప్తాం. ఒకడు తప్పు చేస్తే పది మంది చెప్తారు. పది మంది తప్పు చేస్తే ఒకడెలా చెప్తాడు. అర్హులకి అందవలసిన ప్రయోజనాలు అనర్హులకి అన్డుతుంటే , ఎదిరించిన వాడు ఒంటరి అయిపోతుంటే ఎవడు మాత్రం ఎం చేస్తాడు. మెల్లిగా అక్కడ నుండి తప్పుకుంటాడు.
ఇది చాలా బాధాకరమైన విషయమైనప్పటికీ, మన దేశంలో మాములే అన్నంతగా అలవాటైపోయింది. మాకు విజయవాడలో "ఊరు బాగుపడాలంటే మంచి కమీషనరు వచ్చినప్పుడే".... అన్న అభిప్రాయం ఉన్నది. ఇంకా ఓట్లు వేసి ఏ పనికి మాలిన వాళ్ళని గెలిపించాలి...? చాలా సార్లు మంచి పనులు చేసే కమీషనర్లకి అడ్డం వచ్చిన ప్రజా ప్రతినిధులే ఉన్నారు. ప్రజల పనులన్ని ఆయనే చెసేస్తే మేమెందుకని ఒక మహిలా ఎం.ఎల్.ఏ వీరాంగం కూడా వేసి అతనిని ట్రాన్స్‌ఫర్ చేయించేదాకా పట్టువీడలేదు. కేవలం "డబ్బులు సంపాయించటానికే రాజకీయం"....... "బ్రతుకుతెరువుకోసమే గవర్నమెంటు ఉద్యోగం" అన్న భావన పోనంత వరకూ ఎవ్వరూ ఏమీ చెయ్యలేరు.
మిత్రులు శ్రీనివాసరావు గారు,
మీ స్ఫూర్తితో ఒక టపా రాస్తున్నాను. ఆశీర్వదించి,అనుమతించగలరు

హ్యుందాయ్ కార్ బ్రోచర్లు PDF ఉచిత డౌన్లోడ్ _ కార్బే India
హోం » కొత్త కార్లు » హ్యుందాయ్ » హ్యుందాయ్ ఎక్సెంట్ » బ్రోచర్లు
:బ్రాండ్ -మోడల్ కార్ బ్రోచర్లు
ఒక కారు బ్రాండ్ మరియు మోడల్ దయచేసి ఎంచుకోండి
మారుతి స్విఫ్ట్ జెడ్ డి ఐ
మారుతి స్విఫ్ట్-డిజైర్ జెడ్ డి ఐ
మారుతి ఆల్టో-K10 విఎక్స్ఐ
మారుతి ఎర్టిగా జెడ్ డి ఐ
మారుతి సియాజ్ జెడ్ డి ఐ-ప్లస్
మారుతి ఆల్టో-800 విఎక్స్ఐ-ఎయిర్బాగ్
మారుతి రిట్జ్ జెడ్ డి ఐ
మారుతి ఎకో 5-సీటర్-ఏసి
మారుతి వాగన్-ఆర్-స్టింగ్రే విఎక్స్ఐ-ఆప్షనల్
మారుతి గ్రాండ్-విటారా 2-4-ఏటి
హ్యుందాయ్ ఐ20 ఆస్టా-1-4-సి ఆర్ డి ఐ

అందం: తెలుగు సినిమా పరిస్థితి ౧: రోజులు నిజంగానే మారాయి!
ఈ మధ్యన వచ్చే చాలా తెలుగు సినిమాలను ఆనందించటానికి బిట్లు-బిట్లుగా చూడాలి. అంటే ఒక ఐదు నిమిషాల సినిమా అయిపోయిన తరువాత, ఇంకో కొత్త సినిమాను చూస్తున్నామని అనుకుంటూ తరువాతి ఐదు నిమిషాలను చూస్తూ ఉండాలన్నమాట :)
తెలుగు సినిమా విజయం సాధించటానికి మీరు చెప్పిన ఒక కారణం, మానసిక హస్తప్రయోగం, నూటికి నూరుపాళ్ళు నిజం.
బాగా రాశావు. "తెలుగునాట మిగిలిన ఏకైక కళ" ఇది చాలా బాధపడాల్సిన విషయం.
ఆసక్తికరంగా రాసారు. మిగతా కళలు లేవని కాదు కానీ, ఏ కొద్ది మంది చేతుల్లోనే ఉండి ఎక్కువగా ప్రచారానికి నోచుకోవట్లేదు.
చెడ్డకాలం అంటే గుర్తుకు వచ్చింది..నేను నిన్న ౧౯౪౦లనుండి ౧౯౫౦వ దశకము ప్రారంభము వరకూ వచ్చిన తెలుగు సినిమాలకు అప్పటి రివ్యూలు చదివా. వాళ్ళ ఆవేదన దీనికంటే భిన్నంగా ఏమీలేదు. (చవకబారు హస్యం, వెకిళి సన్నివేశాలు, డబల్ మీనింగు డైలాగులు, హిందీనుండి కాపీ కొట్టిన సంగీతం, భావాలను పలికించలేని మట్టిముద్దలు) :-)
ఇదివరకు చినిమ అంటే ఇష్టం,క్రికెట్ అంటే పిచ్చి ఉండేది
ఇప్పుడు చచ్చిపొయాయి....కాదు చంపేసారు.
అడపదడపా మంచి కథాబలం,సంగీతం ,సాహిత్యం ఉన్నవి తప్ప,మొత్తం మీద అన్ని సినిమాలు చెత్తవే
బాగా చెప్పారు. తెలుగు సినిమా చూడాలంటే, యామ్నీషియా ఉండాలి.
- లలిత గారు
క్రికెట్ కూడానండి, దేశంలో క్రికెట్ మీద బ్రతికే ఆటగాళ్ల కంటే, రాజకీయవేత్తలు ఎక్కువైపోయారు. అందుకే నాకు విసుగుపుట్టింది. ఐసిల్ ని కూడా రానీయట్లేదు.
పాతసినిమాల మాధుర్యాన్ని గురించి, రచన బానే ఉంది.అత్తా ఒకింటి కొడలే అన్నట్లుగా, ఇవ్వాల్టి సినిమా ఇంకో 15 సంవత్సరాలకు, అప్పటి వారికి, ఇవ్వాళ పాత సినిమా కలిగించిన అనుభూతినే కలిగిస్తాయి. ఇందుకు రుజువు ఎమంటే 15 సంవత్సరాల క్రితం కూడా పాత సినిమాలే బాగున్నాయని ప్రేక్షకులు వాపోయారు. నేరము శిక్ష లో నాటకీయ ధోరణులను ఎలా సమర్ధిస్తాము? టాకీ సినిమాలొచ్చిన ఎన్నో సంవత్సరాలతరువాత కూడా నాటకీయతను సమర్ధించటం సబబా?
హీరోయిన్ల కథ బాగా చెప్పారు.కానీ పంజాబీ అమ్మాయి అయి ఉండీ మన తెలుగు 'నత్తి' డబ్బింగు కళాకారిణిల కంటే బాగా మాట్లాడే 'ఛార్మి': గుడ్డిలో మెల్ల!
ఇక తెలుగు సినిమా గురించి ఎంత చెప్పినా ఆ తె.సి. మహారాజపోషకులైన ప్రేక్షకుల గురించి మరచిపోకూడదు. మనమంతా తె.సి.ను ఎంత శల్యపరీక్షకు గురి చేసినా చూసే వారిలో అధికశాతం ఓట్లు పైవాటికే.
మీరు ప్రస్తావించిన రెండు సినిమాల సంధికాలాన్ని మరచిపోయారు...అదే తారకరాముడు"గుగు...గుడిసుంది,మ్మమ్మ...?","ఆకుచాటున పిందె తడిసెనా...","ఓలమ్మి తిక్కరేగిందా...",లాంటి వాటికెన్నో నృత్యం చేసాడు.(ఇంకా చెప్పాలంటే ఆ కాలపు సినిమాలు ఆయన ఛరిస్మాను మరింత పెంచి పల్లెపల్లెనా ఆయనకు అభిమానులను తెచ్చిపెట్టి పక్కా మాస్ హీరోను చేసాయి.ఇక రాసిన మహామహులయిన రచయితల సంగతి చెప్పాల్సిన అవసరం లేదనుకొంటా!)మరి కారణం? మనలా అభిప్రాయాలను వెలిబుచ్చలేని, కనిపించని ఆ 'మాస్' ప్రభావం.ఈ bias నుంచి మనం బయటపడాలి. కొన్నిటిని ఒప్పుకోక తప్పదు.
రాకేశ్వరా! దేనిమీద వ్రాయమంటే దాని మీద, ఎలా వ్రాయమంటే అలా. వ్రాయించుకోవడానికి విజ్ఞప్తులు ఎక్కడ పెట్టాలి అది కూడా చెప్పు
ఈ టపాలో చమక్స్ అదుర్స్!
మీతో వాదించలేను గాని.
౧) సినిమా పడిపోతుంది, కాని అది ఎప్పటికీ పడుతుందనడం మాత్రం నాకనిపించట్లేదు. మాస్ వచ్చింది, మస్ పోతుంది. మాస్ వున్నంతకాలం, ఇలాంటి టపాలు వుంటాయి. అక్షరాస్యత పెరిగేకొద్ది వారు తరుగుతారు.
౨) సినిమా పతనానికి కారణం చాలా వరకూ హీరోలు తమను దైవాలు గా తీర్చిదిద్దుకోవడానికి సినిమాలని వాడడం వలనే అని నా అభిప్రాయం కూడా.
హృదయభానుని అదుపులో వుంచాలండి, లేక పోతే, మన బయటకొచ్చి మనల్నే చంపేస్తాడు. :)
మన తెలుగు సినిమా అధోగతి మీద. బాగా వ్రాసారు. కానీ, ఇంకా కొన్ని విషయాలున్నాయి. నా వంతుగా ఇక్కడ కొన్ని విషయాలున్నాయి. చాలా పాతపాటల్లొ మోజార్ట్, బీథొవెన్ లను కాపీ కొట్టారు. ఇళయరాజా మైఖేల్ జాక్సన్ పాటలు కాపీ కొట్టాడు. ఆఖరికి, బాక్ గ్రౌండ్ సంగీతం కుడా కాపీనే. ఈ మద్య వచ్చే చాలా సినిమాలు చూస్తే తెలుస్తుంది. Terminator - judgement day, Lord of the Rings, Matrix వంటి సినిమాలనే కాక, మన వాళ్ళు Bryan Adams, Bon Jovi, Madonna వంటి గాయనీగాయకుల పాటలను కుడా వదిలి పెట్టలేదు
తెలుగులో ఈవాళవున్న సంగీత దర్శకుల గురించి, చెప్పాలంటే చాలా చెత్త వుంది. కానీ అదంతా వ్రాసి ఏడ్చేకంటే, దాన్ని మరచిపోవడం మంచి దని వదిలేశాను.
నిజంగా నేడు తెలుగు పాటల్లో, తెలుగుదనం గానీ, ఆంధ్ర రాష్ట్రానికి సంభందించినది గానీ ఎఁవ్ లేదు.
నాకు నచ్చిన ఏకైక పాట "గాజువాకే పిల్లా మాది" కూడా ఎవరో లోకల్ సంగీతకారుణి దగ్గరనుండి, దొంగలించారంట !

ఈనాడు - చదువు: ఇంగ్లిష్ లో... ఇబ్బంది నుంచి బయటపడండి!
ఇంగ్లిష్ collocations లో ఈ సారి మరికొన్ని వ్యక్తీకరణలు:
ఈ సంభాషణ చూడండి-
(వైభవ్‌ ప్రమాదం నుంచి బయటపడ్డాడన్నమాట వినగానే 'హమ్మయ్యా' అనుకున్నాను.)
(చాలా విశ్రాంతిగా కన్పడ్తున్నావు. కారణం ఏమయి ఉండొచ్చు?)
(పరీక్షలయిపోయాయి. 'హమ్మయ్య' అని ఊపిరి పిల్చుకునేందుకు సరైన కారణమే కదా?
(నువ్వింకేం చెల్లించక్కర్లేదు. నువ్వు తీర్చాల్సిన అప్పు తీరిపోయింది.)
(ఎంత హాయిగా ఉందో- ఇలా అనుకోటం. heaving/ breathing a sigh of relief).
మనం అనుభవిస్తున్న ఇబ్బంది తొలగిపోయినప్పుడు, మనం భయపడ్డ ఇబ్బంది జరగనప్పుడు, మనకు కలిగే హాయి. మంచి ఎండలోంచి నీడలోకి వచ్చినప్పుడు/ AC roomలో ఉన్నప్పుడు కలిగే హాయి relief. 'హమ్మయ్య' అని ఊపిరి పీల్చుకోటం - relief.
అంటే - ఇబ్బంది నుంచి బయటపడటం అన్నమాట!
ఇలాంటి మరికొన్ని collocations ను చదువు ఆన్ లైన్ ఎడిషన్లో ఇక్కడ చదవండి.
ఈ శీర్షిక రచయిత ఎం. సురేశన్‌.

హోం » కొత్త కార్లు » కొత్త కార్ డీలర్స్ » హ్యుందాయ్ కార్ల డీలర్లు » వర్తకులు లో ఒట్టపాలం

నేడు హైకోర్టులో పిటిషన్‌ వేయనున్న టి.కాంగ్రెస్‌ _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
హైదరాబాద్: కాంగ్రెస్ ఎమ్మెల్యేలు కోమటిరెడ్డి వెంకటరెడ్డి, సంపత్ సభ్యత్వాలను అసెంబ్లీ స్పీకర్ రద్దు చేయడంపై తెలంగాణ కాంగ్రెస్ పార్టీ నేడు హైకోర్టులో పిటిషన్ వేయనుంది. శాసనసభ బడ్జెట్ సమావేశాల ప్రారంభం రోజున కాంగ్రెస్ సభ్యులు గవర్నర్ ప్రసంగాన్ని అడ్డుకోవడమేగాక ఎమ్మెల్యే కోమటిరెడ్డి వెంకటరెడ్డి హెడ్‌ఫోన్స్ విసరడంతో అవి మండలి చైర్మన్ చైర్మన్ స్వామిగౌడ్‌కు తగిలి కన్నుకు గాయమైన సంగతి తెలిసిందే. ఈ విషయాన్ని సీరియస్‌గా తీసుకున్న ప్రభుత్వం కోమటిరెడ్డి, సంపత్ శాసనసభ్యత్వాలను స్పీకర్‌తో రద్దు చేయించింది. అయితే... ఈ విషయంపై హైకోర్టులో పిటిషన్ వేయాలని టి. కాంగ్రెస్ పార్టీ నిర్ణయించింది.

బీహార్‌లో జవాన్‌ను కాల్చి చంపిన మావోయిస్టులు _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
బీహార్‌లో జవాన్‌ను కాల్చి చంపిన మావోయిస్టులు
హైదరాబాద్‌ : బీహార్‌లో ఒక జవాన్‌ను మావోయిస్టులు కాల్చి చంపారు. బీహార్‌లోని జాముయి జిల్లా పండెతిక గ్రామంలో సశస్త్ర సీమా బల్‌కు చెందిన సికందర్‌ యాదవ్‌ అనే జవాన్‌ను ఆయన ఇంటినుంచి బైటికి లాక్కువచ్చి కాల్చి చంపారు. సికందర్‌ యాదవ్‌ తన కుమార్తె పుట్టిన రోజు సందర్భంగా ఇంటికి వచ్చాడు. సుమారు పాతికమంది మావోయిస్టులు గ్రామంలోని యాదవ్‌ ఇంటికి వచ్చి అతడిని చంపి సమీపంలోని అడవుల్లోకి పారిపోయారని పోలీసులు చెప్పారు. డిప్యూటీ సూపరింటెండెంట్‌ ఆఫ్‌ పోలీస్‌ రామ్‌ పుకార్‌ సింగ్‌ తన బలగాలతో అక్కడికి చేరుకుని పరిస్థితిని సమీక్షిస్తున్నారు.

మోదీకి క్లీన్‌ చిట్‌పై జాకియా జఫ్రీ పిటిషన్‌ 26న విచారణ _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
న్యూఢిల్లీ: 2002 గుజరాత్ అల్లర్ల కేసులో ప్రధాని నరేంద్ర మోదీకి సిట్ క్లీన్ చిట్ ఇవ్వ‌డాన్ని స‌వాల్ చేస్తూ జాకియా జ‌ఫ్రీ దాఖ‌లు చేసిన పిటిష‌న్‌పై ఈనెల 26వ తేదీన విచార‌ణ చేప‌ట్ట‌నున్న‌ట్లు సుప్రీంకోర్టు పేర్కొన్న‌ది. మాజీ కాంగ్రెస్ ఎంపీ ఇషాన్ జాఫ్రి భార్య జాకియా జాఫ్రి వేసిన పిటిషన్‌ను సుప్రీం గ‌తంలోనే విచారణకు స్వీకరించింది. మొద‌ట ఈ నెల 19వ తేదీన దీనిపై విచారణ చేపట్టనున్న‌ట్లు పేర్కొన్న‌ది. ఇవాళ సుప్రీం మ‌ళ్లీ విచార‌ణ‌ను 26వ తేదీకి వాయిదావేసింది. గుల్‌బర్గ్ సొసైటీ హత్యాకాండలో మోదీకి ఇచ్చిన క్లీన్‌చిట్‌ను సవాలు చేస్తూ గతేడాదే జాకియా జాఫ్రీ గుజరాత్ హైకోర్టును ఆశ్రయించగా.. దానిని ధర్మాసనం నిరాకరించింది. 2002, ఫిబ్రవరి 28న గుల్‌బర్గ్ సొసైటీలో జరిగిన దాడిలో కాంగ్రెస్ ఎంపీ ఇషాన్ జాఫ్రి సహా మొత్తం 68 మంది మృత్యువాత పడ్డారు.

హైదరాబాద్‌లో పలు చోట్ల వర్షం
ఈసీ కార్యాలయానికి వెళ్లిన కమల్‌హాసన్ _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
న్యూఢిల్లీ: ప్రముఖ నటుడు, మక్కల్ నీధి మయ్యమ్ అధినేత కమల్‌హాసన్ ఇవాళ ఢిల్లీలో ఎన్నికల సంఘం (ఈసీ) కార్యాలయానికి వెళ్లారు. డిప్యూటీ ఎన్నికల కమిషనర్ చంద్రభూషణ్‌ను కలిసి తన పార్టీ రిజిస్ట్రేషన్ అంశంపై చర్చించారు.
అనంతరం కమల్‌హాసన్ మీడియాతో మాట్లాడుతూ..ఎన్నికల సంఘం మా పార్టీకి సంబంధించి కొన్ని ప్రశ్నలు అడిగింది. ఈసీ అధికారులు అడిగిన అన్ని వివరాలను అందించాం. మక్కల్ నీధి మయ్యమ్ పార్టీ గుర్తింపు ప్రక్రియ త్వరలోనే పూర్తవుతుందని ఈసీ అధికారులు చెప్పారని వెల్లడించారు. పార్టీ గుర్తుపై ఈసీ ఎలాంటి ప్రశ్నలు వేయనట్లు తెలుస్తోంది. కమల్‌హాసన్ ఢిల్లీ పర్యటనలో భాగంగా ఆ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి అరవింద్ కేజ్రీవాల్ ను కలిసి..తాజాగా నెలకొన్న పరిణామాలపై చర్చించారు.

ప్రేరణ...: ఈరోజు ఉదయాన్నే లేచిపోయా!
నాక్కూడా నడవాలని వుంటుంది కానీ మా షికాగోలో ఈ చలికాలంలో చాలా చల్లగా వుంటుందండీ. జిం మానివేసాను - డబ్బులు ఆదాచేద్దామని. హ్మ్. మళ్ళీ ఏదన్నా మొదలెట్టాలి.
అలాగేనండీ ప్రోత్సాహానికేముంది - అలాగే ఇస్తాం. బాగా, క్రమం తప్పకుండా నడవండి - మీ ప్రోగ్రెస్ తెలియపరుస్తూ వుండండి. మరి మాకేంటి? మాక్కూడా కావాలి కూసింత ప్రోత్సాహం.
చిలమకూరు విజయమోహన్ January 20, 2010 at 5:03 AM
అమ్మో నా వల్ల కాదులెండి.
హి హీ, ఈ పోస్ట్ టైటిల్ కొద్దిగా మార్చకూడదా? బ్లాగులోకంలో నాలాంటి వారు కూడా వుంటారండీ, వారికి వేరే అర్ధాలు ధ్వనిస్తాయి మరి !
శరత్ గారు అయితే మీరు కళాపోషకుల లిస్ట్ లో ఉన్నారన్నమాట!అర్థాలు మారితే పర్వాలేదు కాని అపార్థాలకి తావీయకండేం:):)

పాత నిబంధన – Old Testament
క్రొత్త నిబంధన – New Testament
బైబిల్ మరియు ఆడియో – Bible and Audio

డ్రంక్ అండ్ డ్రైవ్ లో ఒకే రోజు 138మందికి జైలు శిక్ష
లారీ, బైక్‌ ఢీ.. యువకుడు మృతి: బైక్‌ దగ్ధం
రేపు జీహెచ్‌ఎంసీ పరిధిలో మంత్రి కేటీఆర్‌ పర్యటన
కేరళ సీఎంతో కమల్‌ హాసన్‌ భేటీ
సోనియా, రాహుల్ తో కుమారస్వామి భేటీ
యూపీ ప్రభుత్వానికి ఎన్‌హెచ్‌ఆర్‌సీ నోటీసులు!
నీరవ్ మోడీ కేసులో రూ.171కోట్ల ఆస్తులను అటాచ్ చేసిన ఈడీ

హోమ్ » ప్రదేశములు » ఖజురహో » మ్యాపు

ఇట్టి శక్తి గల మాన్య శ్రీ లక్ష్మీ దేవీ!
నీకు ఎపుడూ వందనములు.

మంగళ వారం (భౌమ్య వాసరే)
నక్షత్రం: రోహిణి రా 10:21
యోగం: సాధ్యం రా 1:59 కరణం : వణిజ ఉ 8:36 తదుపరి భద్ర
శ్రీ దత్తాత్రేయ జయంతి

తారాగణం: కృష్ణ,మంజుల,నాగభూషణం,పద్మనాభం,అంజలి, జయంతి,ప్రసన్నరాణి
01. తలకి నీళ్ళొసుకుని కురులారబోసుకుని నిలుచుంటే - ఎస్.పి. బాలు, పి. సుశీల - రచన: ఆత్రేయ
02. తుర్రు పిట్టా తుర్రు పిట్టా తోట చూస్తావా నా తోడు ఉంటావా - పి. సుశీల - రచన: ఆత్రేయ
03. నవ్వుతు బతకాలిరా తమ్ముడు నవ్వుతు చావలిరా - ఎస్.పి. బాలు - రచన: ఆత్రేయ
04. మల్లెపందిరి నీడలోన జాబిల్లి మంచమేసి ఉంచినాను జాబిల్లి - పి. సుశీల - రచన: ఆత్రేయ
05. వస్తా వెళ్ళొస్తా మళ్ళెప్పుడొస్తా రేపు సందేళ కోస్తా - పి. సుశీల, ఎస్.పి. బాలు - రచన: ఆత్రేయ

అన్ని పాటలూ చాల శ్రావ్యంగా చెవికింపుగా వున్నాయి. నాకు పాత రోజులు గుర్తుకోచాయి. మీకు చాల ధన్య వాదములు. ఇంత మంచి కార్యం చేస్తున్నారు మీకు ఆ దైవం అయురరోగ్యలను ఇంకా చేయగలిగే శక్తిని ఇవ్వాలని మనస్పోర్ర్తిగా కోరుకుంటున్నాను. న మెయిల్ cr282000@యాహూ.కో.in
శ్రీ రామ గోపాల్ గారికి ధన్యవాదాలు. మీ ఆశీస్సులకు కృతజ్ఞతాభివందనములు.
ఇంకో చిన్న మాట. అంతర్యామి పాట ఇంచిమించు అన్నమయ్య సినిమా పాట జీర లో వుంది. అన్ని పాటలకు సంవస్త్రం వేస్తే చాల బాగా వుంటది.

కత్తి మహేష్ పై ఫ్యాన్స్ గుడ్ల దాడి (వీడియో)
కత్తి మహేష్ పై ఫ్యాన్స్ గుడ్ల దాడి

రైల్వేలో ‘ఐ టికెట్ల’ విధానం రద్దు
చెన్నై: భారతీయ రైల్వే ఇంకో కీలక నిర్ణయం తీసుకుంది. ఐ-టిక్కెట్ల విక్రయాన్ని నిలిపివేయాలని నిర్ణయించింది. రైల్వే వెబ్‌‌‌సైట్‌ ఐఆర్‌‌సీటీసీ ద్వారా నిర్వహించే ఐ-టిక్కెట్‌​ బుకింగ్‌‌ను మార్చి 1 నుంచి ఉపసంహరించాలని ఇండియన్‌ రైల్వే కేటరింగ్‌ అండ్‌ టూరిజం కార్పొరేషన్‌ లిమిటెడ్‌ (ఐఆర్‌‌సీటీసీ) నిర్ణయించిందని రైల్వే వర్గాలు చెప్పాయి.
చెన్నై, హైదరాబాద్‌, బెంగళూరు, మైసూరు, మంగళూరు, మధురై, కోయంబత్తూరు వంటి నగరాలకు ప్రయాణించేందుకు రెండు రోజుల ముందు ఈ ఐ-టిక్కెట్‌‌ను బుక్‌ చేసుకోవాల్సి ఉంటుంది. ఇతర నగరాలు అయితే మూడు రోజులు ముందస్తుగా వీటిని బుక్‌ చేసుకోవాలి. ఐ-టిక్కెట్‌ సర్వీసును ముఖ్యంగా ప్రింటవుట్‌ తీసుకోలేని ప్రయాణికులకు సౌకర్యంగా ఉండేలా ఈ ఆఫర్‌ చేయడం ప్రారంభించారు. ముఖ్యంగా మారుమూల ప్రాంతాలకు వీటిని అందించేవారు.
అవుట్‌ స్టేషన్లలో ఉండే ప్రజలు అంగవైకల్యం, వయసు పైబడిన ప్రయాణికుల కోసం ఐ టిక్కెట్లు బుక్‌ చేయడానికి ఈ సర్వీసులనే వినియోగించేవారు. ప్రస్తుతం ఐఆర్‌‌సీటీసీ ఎస్‌ఎంఎస్‌‌లు చెల్లుబాటయ్యేలా పరిగణనలోకి తీసుకొంటోంది. అవుట్‌ స్టేషన్లలో ఉన్న వారు, తమ కుటుంబ సభ్యుల కోసం టిక్కెట్లను బుక్‌ చేసి, ఆ టిక్కెట్‌ వివరాలను మొబైల్‌ ఫోన్లకు పంపించుకోవచ్చు.
ఐఆర్‌‌సీటీసీ వర్గాల నుంచే కాకుండా ఇతర మొబైల్‌ ఫోన్ల నుంచి రిసీవ్‌ చేసుకున్న ఎస్‌ఎంఎస్‌‌లు కూడా చెల్లుతాయని రైల్వే స్పష్టమైన ఆదేశాలు కూడా ఇచ్చింది. అయితే ఛార్జిలో ఐడీ ఫ్రూప్‌ సరిపోవడంతో పాటు, అదే బెర్త్‌ ఇతర ప్రయాణికులు తమదే అనకుండా ఉండాల్సి ఉంటుందని సీనియర్‌ అధికారి చెప్పారు.
జెట్ ఎయిర్‌వేస్ కొత్త నిబంధన

రేసు గుర్రం, లెజెండ్, మనం అనే మూడు సినిమాల మధ్య సమాన ధర్మం ఏమిటి?
చర్చనీయాంశాలు- తెలుగు సినిమాలు, విభజన
తెలుగు సారం- తెలుగు సినిమాలు తెలుగు ప్రేక్షకులకొరకు ఉద్దేశించ బడతాయి. వారి మధ్య ప్రాంతీయ అడ్డంకులేమీ లేవు. ఇటీవలి సినిమాలు ఈ విషయాన్నే ఋజువు చేశాయి. ... ఈ సినిమాలు సంబంధించిన నటులకు అత్యధిక వసూళ్ళ చిత్రాలుగా మారాయి. --సునీల్ నారంగ్, డిస్ట్రిబ్యూటర్ లెజెండ్, మనం చిత్రాలు. మరియు కొన్ని మల్టీప్లెక్స్ థియేటర్ల యజమాని.
తెలుగు సారం-- సినిమా అనేది పూర్తిగా రాజకీయాలకు అతీతమైనది అనటానికి ఇది ఋజువు. ఒక చిత్రం విడుదలైనపుడు, ప్రేక్షకులు కోరేది కేవలం వినోదం. -- ఎన్ వీ ప్రసాద్, తెలుగు ఫిల్మ్ ఛేంబర్ ఆఫ్ కామర్స్ అధ్యక్షుడు.
రాష్ట్ర విభజన జరిగాక తెలుగు చిత్ర పరిశ్రమ దెబ్బ తింటుందని కొందరు భావించారు. కానీ అలాజరగలేదు. పైన వ్రాసిన రేసుగుర్రం, లెజెండ్, మనం సినిమాలు, ఒక్కోటి దాదాపు 50 కోట్లు చొప్పున వసూలు చేస్తున్నాయి, కాబట్టి తెలుగు సినీ పరిశ్రమకు ఢోకా లేదు, అని పైవారి భావం.
అల్లు అర్జున్ కో, బాలకృష్ణకో, ఇంకో నాగార్జునకో ఎవరికో ఎవరికో ఈ విధానం కెరియర్ బెస్ట్ వసూళ్ళు కలిగించ వచ్చేమో కానీ, ప్రజలకు సంబంధించినంత వరకు ఇది దారిదోపిడీయే.
తెలుగు చిత్రపరిశ్రమకు పట్టిన చీడ తెగులుకు విభజనకు సంబంధం లేదు.
పై మూడు సినిమాలు 50 కోట్లు చొప్పున కొల్లగొట్టటాన్ని చూసినపుడు, నేటి బడా నిర్మాతలు, పంపిణీదారులు, తమ దోపిడి విద్యనుఎంత పరిపక్వం చేయగలిగారో అని ఆశ్చర్యపోక తప్పదు.
ప్రతి పట్టణంలో అత్యధిక సంఖ్యలో థియేటర్లను బ్లాక్ చేసి, వేరే ఇతర సినిమాను విడుదల కానీకుండా, విడుదల అయిన వాటిని తీసేయించి, తమ సినిమాను విడుదల చేసి, పట్టణంలో మరి వేరే ఇతర దిక్కుమాలిన సినిమాలు ఏమీ లేవు, ఈదిక్కుమాలిన సినిమానే చూడక తప్పదు, అనే స్థితిని కల్పించినపుడు, 50 కోట్లేమి కర్మ ఎన్ని కోట్లైనా వసూలు అవుతాయి. ఇది గుత్తస్వామ్య దోపిడీ వ్యవస్థకి సంకేతమే తప్ప, ఇంక దేనికీ సంకేతం కాదు.
వినోదం కోసం జనం ఏదిక్కుమాలిన సినిమానైనా చూడటం ఒక పతనం కాగా, వారికి ఆ దిక్కుమాలిన సినిమాల్లో కూడ తమకు నచ్చిన తక్కువ దిక్కుమాలిన సినిమాను ఎంచుకునే స్వేఛ్ఛను కూడ లేకుండా చేయటాన్ని ఏమనాలి.
వ్యభిచారం, జూదం, సినిమాలు (నట, విట, జూదగాళ్ళకు) ఒక సమాన ధర్మం ఉంది. ఈమూడు వర్గాలకు జాతి, మత, కుల, ప్రాంతీయ, భాషా, హద్దులు ఉండవు.
కనుకనే బ్రెజిల్ లో వరల్డ్ కప్ ఫుట్ బాల్ పోటీలు జరిగినా, కానెస్ లోనో , లాస్ ఎంజెలెస్ లో నో, షాంఘైలోనో చిత్రోత్సవాలు జరిగినా, చైనాలోని మకాలుదీవి లో జూద పండుగలు జరిగినా, జాతి, మత, కుల, ప్రాంతీయ, భాషా, హద్దులు లేకుండానే విజయవంతమవుతాయి.
బ్రెజిల్ వరల్డ్ కప్ ఫుట్ బాల్ పోటీలను చూడటానికి వచ్చిన ప్రేక్షకుల వినోదపు అవసరాలను తీర్చటానికి, అక్కడి వ్యభిచారిణులు, ఆంగ్లభాషలో ప్రత్యేక శిక్షణ పొందుతున్నారంటే, క్యాష్ ప్రపంచాన్ని క్యాష్ పరిపాలిస్తున్నట్లు అర్ధం అవుతుంది.
ప్రక్క ప్రక్కన ఎన్నో శతాబ్దాలుగా జీవిస్తూ, ఒకే భాష మాట్లాడుకునే 13 జిల్లాల వారికి, 10 జిల్లాల వారికి మధ్య చిచ్చు రేపింది ఎవరు. క్యాష్. క్యాష్. క్యాష్.
Labels: 254, ఎట్రోఫీ, తెలుగు సినిమాలు, విభజన

Category: రగ్ డా పట్టి - telugutaruni.weebly.com
అల్లం వెల్లుల్లి ముద్ద - అరటీస్పూన్
పట్టీల (బిళ్ళల) కోసం :
బ్రెడ్ పొడి - 2 టేబుల్ స్పూన్లు
బఠానీలను సుమారు పది గంటలు నానబెట్టాలి. వీటిలో ఐదు కప్పుల నీటిని పోసి ఉప్పు, చిటికెడు సోడా వేసి ఫ్రెషర్ కుక్కర్ లో ఉడికించాలి. బాణలిలో నూనె వేసి ఆవాలు, కరివేపాకు, ఇంగువ వేసి వేయించాలి. తరువాత ఉల్లి, పచ్చిమిర్చి ముక్కలు, అల్లం వెల్లుల్లి ముద్ద వేసి మూడు లేక నాలుగు నిముషాలు వేయించాలి. ఉల్లి ముక్కలు వేగాక ఉడికించిన బఠానీలు వేసి వేయించాలి. తరువాత కారం, జీలకర్ర పొడి, ధనియాల పొడి, బ్లాక్ సాల్ట్, మిరియాల పొడి, ఉప్పు, పసుపు, గరం మసాలా వేసి కలపాలి.
ఇప్పుడు బాణలిలోని సగం బఠానీలు పక్కకు తీసి మెత్తగా మెదిపి మళ్లీ అందులోనే వేయాలి. తరువాత కప్పు నీళ్ళు పోసి బాగా కలిపి పది నిముషాలు ఉడికించి పక్కన ఉంచాలి.
బంగాళాదుంపలు ఉడికించి పొట్టు తీసి మెత్తగా మెదపాలి. అందులోనే పచ్చిమిర్చి, అల్లం తురుము, కార్న్ ఫ్లోర్, ఉప్పు, బ్రెడ్ పొడి, పసుపు వేసి కలపాలి.
ఇప్పుడు వీటిని నాన్ స్టిక్ పాన్ లో వేసి బంగారువర్ణంలోకి వచ్చేవరకు వేయించి తీయాలి.
ప్లేటులో రెండు పట్టీలు పెట్టి పైన రెండు టేబుల్ స్పూన్ల రగ్ డా వేసి, ఆ పైన చింతపండు చట్నీ, ఉల్లి ముక్కలు, కొత్తిమీర తురుము, కారప్పూస వేసి, చాట్ మసాలా పొడి చల్లి వేడిగా అందించాలి.

6 Responses to “మా అమ్మ పేపరు చదవటం”
చాలా చక్కటి చిన్న కథ!ఒకప్పటి అమ్మ పరిస్థితులకి అద్దం పట్టింది.
ఇప్పుడు పరిస్థితులు తారుమారవుతున్నాయి.మన మహా నగరాలలో ?(మధ్యతరగతి కుటుంబాలలో) ఇంటి పని చేసే ఆడవారు అరుదై పోతున్నారు. అన్నిటికీ మెషిన్లు వచ్చాయి. మెషిన్లు చేయని పనులు చేయటానికి, పని మనుషులూ, ఆ పై భర్త అనే బడుగు జీవీ ఉన్నారు.
మీరు గృహస్థు కోణంలోంచీ చూడండి. అతనే chauffer, అతనే Driver, అతనే waiter, అతనే ATM, అతనే కూరలబ్బాయి, అతనే అన్ని రిపేర్లూ చేసే పనబ్బాయి, అతనే వంట పని లో సహాయకుడు, తరచుగా వంట మనిషి. ఇంట్లో పేపర్ చూసే తీరిక లేక ఆఫీస్‌లో నెట్లో వార్తలు చదువుతాడు. అతను చేసే పనులన్నీ ఒక స్త్రీ చేస్తే, అది చాలా గొప్పవిషయం. చివరికి అతనికి మన సమాజం ఏ మాత్రం గుర్తింపు ఇస్తుందో అందరికీ తెలిసిందే!
ప్రసాద్ గారూ,
మీరు తేనెతుట్టెను కదుపుతున్నారేమో మరి. మా అమ్మ నలభై ఏళ్ల క్రితం బొంగరంలాగా ఇల్లంతా తిరిగి పనిచేసేది. ఊర్లలో కాస్త ఉన్నవాళ్ల కుటుంబాలలో ఇళ్లు ఎంత పెద్దవిగా ఉంటాయో మీకు తెలీంది కాదు. ఇంట్లో వాళ్లకు మాత్రమే కాకుండా వ్యవసాయపనులకు కూలీలు వస్తే 20 మందికి 30 మందికి కూడా ఒక్కోసారే అన్నం, సంగటి ముద్దలు చేసి రెండు పూటలా గంపలో పెట్టి పంపించేది.
ఆ కష్టం ఇప్పుడు లేదనుకోండి. పల్లెల్లో కూడా ఇప్పుడు కూలి డబ్బులు మాత్రమే ఇచ్చి పంపే స్థితి వచ్చేసింది. వాళ్లు కూడా దొరక్క నాటు యంత్రాలు, కోత యంత్రాలూ వచ్చేశాయి. కాడెద్దులు రోజంతా ఒక ఎకరా దున్నగలిగితే ఇప్పుడు ట్రాక్టర్లు గంటకు ఎకరా చొప్పున దున్నేస్తున్నాయి. ఇక మనిషి అవసరం ఏమిటి వ్యవసాయానికి?
కాని మహిళ ఉద్యోగం చేసినా చేయకున్నా, ఇంటిబయట అదనపు పనుల్లో పాలుపంచుకున్నా, వంట మాత్రం ఆమె పనిగానే ఈనాటికీ మిగిలి ఉంటోందేమో అని నా అనుమానం. అది మాన్యువల్‌గా చేసినా సరే, యంత్ర సహాయంతో చేసినా సరే. అది వారి పనిగానే ఉంటోందేమో.
కాని గతంలో స్త్రీ విరామం లేకుండా పనిచేసేది. తెల్లారి నాలుగు లేదా అయిదు గంటలకు పనిలో దిగితే రాత్రి నిద్రపోయేవరకు పనే కదా అప్పట్లో అమ్మలకు. ఇప్పుడు ఖచ్చితంగా మీరన్నట్లు వెసలు బాటు వచ్చింది. అదే సమయంలో పురుషులు తప్పకుండా పంచుకోవలసిన ఇంటిపనులు, సహాయక పనులు బాగా పెరిగాయి. ఆ భారమే స్త్రీపురుషుల పని విభజనకు సంబంధించి కొత్త సమస్యలు, ఘర్షణలు, చర్చలకు దారితీస్తోందనుకుంటాను.
ఉదాహరణకు మా ఇంట్లో కూడా ఆపీసునుంచి వచ్చేటప్పుడు ‘తోవలోనే కూరగాయల షాపు ఉంటుంది, సరుకుల షాపు ఉంటుంది కాబట్టి నువ్వే తీసుకొస్తే సరిపోతుంది కదా నేనెందుకు బయటకు రావడం’ అని అంటుందామె. ‘రోజంతా ఆఫీసులో పనిచేసి మళ్లీ ఈ పని కూడానా’ అనే ఆలోచన మైండ్‌లో పడిందంటే ఇక ఘర్షణ తప్పదు. ‘సరేలే ఎవరో ఒకరు దోవలోనే కాబట్టి తెస్తే పోలా’ అనుకుంటే ఏ తంటా లేదు. కాని ప్రతి రోజూ మన మైండ్ అలాగే ఉంటుందని గ్యారంటీ ఇచ్చేదెవరు?
అలాగే మీరు చెప్పిన అన్ని పనులూ బట్టలు ఉతకడానికి వేయడం, సరుకులు తేవడం, రిపేర్లు వస్తే మనుషుల్ని పిలుచుకు రావడం, డబ్బులు తేవడం, బండి నడపటం ఇలా అన్నింట్లోనూ పురుషుల పాత్ర పెరిగిందిప్పుడు, ఒకప్పుడు నేరుగా మన ఇంటిముందుకే వచ్చేవి ఇవన్నీ. కాని ఇప్పుడు సూపర్ మాల్స్ ప్రబావం పలితంగా ఏదీ ఇంటిముందు బండిలో కొనే స్థితి కనపడటం లేదు. ఇదే పురుషుడు బైటికి పోయి తేవడానికి దారితీస్తుందేమో మరి.
అమ్మతనం (కనడం, పెంచడం) ప్రపంచంలోనే అతి పవిత్రమైన గొప్ప కార్యం అని మన పెద్దలు చెప్పేవారు.
నా పిల్లల్ని, కుటుంబాన్ని నేను చూసుకుంటున్నాను అని గర్వంగా చెప్పుకునే పరిస్తితులు ఉన్నాయా?
ఎంతోమంది ఇష్టంగానే ఇల్లు చక్కదిద్దుకుందామని ఇంట్లో ఉన్నా “నేను housewife ని” అని చెప్పుకోడానికి కూడా సిగ్గు పడుతున్నారు. అదేదో అపరాధం లాగ అందరూ అడగటం. డబ్బు సంపాదించకపోతే ఇంక విలువే లేదు అన్నట్టు మాట్లాడతారు.
సంజయ్ గారూ,
మహిళ ఇంటిపట్టునే ఉండటం కుటుంబ సంక్షేమానికి మంచిది అనే కాలం నుంచి సంపాదన లేని మహిళ జీవితం వృధా అనే కాలానికి జీవితం పరిణమిస్తోందేమో! అయితే కుటుంబంలోపలే ఉంచబడటానికి, కుటుంబం వెలుపలికి ప్రస్తుతం లాగబడుతుండటానికి మహిళలు ఏ మాత్రం కారణం కాదేమోనండీ! ‘అలా ఉండు’ అని అప్పట్లో వారిని నిర్దేశించిందీ, ‘ఇలా మారు’ అని వారని ఇప్పుడు రూపొందిస్తున్నదీ సమాజమే కదూ!
‘ఇంట్లో ఉన్నా “నేను housewife ని” అని చెప్పుకోడానికి కూడా సిగ్గు పడుతున్నారు’
అంటే గృహిణి అనే సాంప్రదాయిక భావన కింద గతంలో ఉన్న ఆ పాటి గుర్తింపు కూడా ప్రస్తుతం మహిళ కోల్పోతోందా?
అయితే కుటుంబంలోపలే ఉంచబడటానికి, కుటుంబం వెలుపలికి ప్రస్తుతం లాగబడుతుండటానికి మహిళలు ఏ మాత్రం కారణం కాదేమోనండీ! ‘అలా ఉండు’ అని అప్పట్లో వారిని నిర్దేశించిందీ, ‘ఇలా మారు’ అని వారని ఇప్పుడు రూపొందిస్తున్నదీ సమాజమే కదూ!
థాంక్యూ సంజయ్ గారూ..

రైల్వే మంత్రి సానుకూలంగా స్పందించారు:వైఎస్ జగన్ - YSR - YS Jagan - YSR Congress fans
Home » » రైల్వే మంత్రి సానుకూలంగా స్పందించారు:వైఎస్ జగన్
ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రానికి కొత్త రైల్వే జోన్లను కేటాయించాలని కేంద్ర రైల్వే మంత్రి సురేష్ ప్రభుకు విజ్ఞప్తి చేసినట్లు వైఎస్సార్ సీపీ అధ్యక్షుడు వైఎస్ జగన్ మోహన్ రెడ్డి తెలిపారు. రెండు రోజుల ఢిల్లీ పర్యటనలో భాగంగా వైఎస్ జగన్ బృందం సోమవారం సురేష్ ప్రభుతో సమావేశమయ్యింది. ఈ భేటీలో వైఎస్ జగన్ తో పాటు ఎంపీలు వైవీ సుబ్బారెడ్డి, మేకపాటి రాజమోహన్ రెడ్డి, మిథున్ రెడ్డి, అవినాష్ రెడ్డి, బుట్టా రేణుక, పొంగులేటి శ్రీనివాస్, వరప్రసాద్ లు పాల్గొన్నారు.
అనంతరం వైఎస్ జగన్ మాట్లాడుతూ.. ఏపీకి కొత్త రైల్వే జోన్లు కేటాయించాలని కోరినట్లు తెలిపారు. ఇరు రాష్ట్రాల్లోని రైల్వే పెండింగ్ ప్రాజెక్టులకు నిధులు కేటాయించే అంశాన్ని కూడా మంత్రి దృష్టికి తీసుకెళ్లినట్లు స్పష్టం చేశారు. నిధులు లేక ప్రాజెక్టులు ఆగిపోయిన విషయాన్ని మంత్రి వద్ద ప్రస్తావించామన్నారు. వాటికి వెంటనే నిధులు కేటాయించి ప్రాజెక్టులను పూర్తి చేయాలని తెలిపినట్లు జగన్ తెలిపారు. తమ వినతులకు ఆయన సానుకూలంగా స్పందించారని జగన్ పేర్కొన్నారు.

లైంగిక వేధింపులకు పాల్పడే వారికన్నా బాధితులే ఎక్కువగా సిగ్గు పడవలసిన దుస్థితి వచ్చింది. అధికారం, ప్రధానంగా పిత్రుస్వామిక అధికారం రాజ్యమేలే సమయంలో లైంగిక దాడులకు...
కొన్ని వేల సంవత్సరాల పూర్వ చరిత్రలో ఆదివాసీల నమ్మకాలతో పురుడు పోసుకున్న ప్రకృతి పండుగే ‘బతుకమ్మ. ’ ప్రతి మనిషి కోరుకునే బతుకు దెరువు తెలియజేసే బతుకమ్మ ప్రకృతిని...
‘ప్రథమ స్వాతంత్య్ర సంగ్రామము లేదా సిపాయిల తిరుగుబాటు ఎప్పుడు జరిగినదని” ఎవరిని అడిగినా “1857” అని ఠక్కున సమాధానము వస్తుంది. కానీ గత ఏడాది అక్టోబరులో కేంద్ర మావన వనరుల...
‘ముఖపుస్తకం’పై మరో మరక
అనేక వార్తల వరదలో దృష్టికి రాకుండా వెళ్ళిపోయిన వార్త ఫేస్‌బుక్‌లోని సమాచారం దొంగతనానికి సంబంధించింది. ఈ వార్త సెప్టెంబరులో వచ్చింది. చాలా మంది బహుశా ఈ వార్తను చూసి...

భోజన విరామ సమయానికి భారత్ 227/2
గాలె : గాలె అంతర్జాతీయ మైదానంలో భారత్ -శ్రీలంక మధ్య జరుగుతున్న తొలి టెస్టు రెండో ఆటలో భారత్ భోజన విరామ సమయానికి 227 పరుగులు చేసింది. 63 ఓవర్లలో రెండు వికెట్ల నష్టానికి...
శ్రీనగర్ : జమ్మూకశ్మీర్‌లోని షోపియాన్ మసీదు వద్ద గ్రనేడ్ పేలింది. ఈ ఘటనలో ఎనిమిది మంది తీవ్రంగా గాయపడ్డారు. పేలని గ్రనేడ్‌ను పోలీసులు స్వాధీనం చేసుకున్నారు. ఈ ఘటనతో...
ఒమెన్: భారతీయ కార్మికులు సూమారు 200మంది గత 5 నెలలుగా జీతాలు లేకుండా ఒమెన్‌లో పనిచేస్తూ అనేక ఇబ్బందులు ఎదురుకుంటున్నారు. ఒమెన్‌కు చెందిన ఓ నిర్మాణ కంపెనీ జీతాల విషయంలో...
అమెరికా: ప్రపంచంలో సాంకేతిక టాప్ టెన్ ధనవంతుల జాబితను ఫోర్బ్ విడుదల చేసింది. దీని ప్రకారం మైక్రోసాఫ్ట్ అధినేత బిల్ గేట్స్ 79.6 బిలియన్ డాలర్ల సంపాదనతో మొదటి స్థానంలో...
న్యూ ఢిల్లీ: ఈ మధ్య పాకిస్తాన్ బలగాలు చాలాసార్లు పూంఛ్ జిల్లాలోని సరిహద్దు రేఖ వద్ద కాల్పుల విరమణను అతిక్రమించాయి. అందులో భాగంగానే ఇండియాలోని పోస్టాఫిస్‌లు, పౌర...
గాలే: శ్రీలంక, భారత్ మొదటి టెస్ట్ మ్యాచ్‌లో లంకేయులు తమ మొదటి ఇన్నింగ్స్‌లో 49.4 ఓవర్లలో 183 పరుగులకు ఆలౌట్ అయ్యారు. లంక కెప్టెన్ మాథ్యూస్ అత్యధికంగా 69 పరుగులు చేశాడు....
3కిలోల బంగారం పట్టివేత
హైదరాబాద్ : శంషాబాద్ ఎయిర్‌పోర్టులో కస్టమ్స్ అధికారులు తనిఖీలు చేశారు. దుబాయి నుంచి వస్తున్న ఓ ప్రయాణికుడి ఉంచి మూడు కిలోల బంగారాన్ని కస్టమ్స్ అధికారులు స్వాధీనం...
సిరియా : సిరియాలోని ఆలెప్పో ప్రావిన్స్‌లో ఉన్న మారెలో తిరుగుబాటుదారులపై ఐఎస్ టెర్రరిస్టులు దాడులు చేసి 50మందిని చంపారు. మారెలో మంగళవారం తిరుగుబాటుదాల స్థావరాల్లోకి...
గూగుల్ ఆల్ఫాబెట్ అధిపతిగా భారత సంతతికి చెందిన సుందర్ పిచాయ్ చెన్నై నిపుణుడికి అరుదైన పదవి న్యూయార్క్ : మైక్రోసాఫ్ట్ సీఈఓగా సత్య నాదెళ్ల తర్వాత సాంకేతిక రంగంలో మరో...
సహాయం కోసం ఎదురుచూపులు!!
యూరప్: 2015 సంవత్సరంలో సుమారు 1,92,000 మంది వలసదారులు సముద్రమార్గం ద్వారా యూరప్‌కు వలస వచ్చినట్లు సమాచారం. అంతేకాక దాదాపు 2000 మంది వరకు మధ్యధరా సముద్రాన్ని దాటుతూ చనిపోయారు....
లాహోర్: పాకిస్తాన్ పౌర సమాజం కార్యకర్తలు ర్యాలీ తీసి, పిల్లల దుర్వినియోగం కుంభకోణంను తీవ్రంగా ఖండించాయి. తూర్పు పాకిస్తాన్‌లో పోలీసులు కొంతమంది మగవారిని అరెస్ట్...

మహబూబ్ నగర్: రాష్ట్ర ప్రభుత్వం విద్య, వైద్య రంగాలకు పెద్దపీట వేస్తుందని వైద్యారోగ్యశాఖ మంత్రి లక్ష్మారెడ్డి వ్యాఖ్యనించారు. ‘కెజి టు పిజి’ ఉతిత విద్యని ప్రజలందరికీ అందించాలన్నదే సిఎం కెసిఆర్ ముఖ్య ఉద్దేశ్యమన్నారు. జిల్లాలోని అడ్డాకుల మండల కేంద్రంలోని మండల ప్రజా పరిషత్ ఉన్నత పాఠశాలలో మంగళవారం మంత్రి అదనపు తరగతి గదులను ప్రారంభించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడారు. మంచి సమాజం ఏర్పాటు చేయాలన్నదే కెసిఆర్ ఆలోచనని అందుకు విద్యనే ఉత్తమ సాధనమని ఆయన తెలిపారు. రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా పాఠశాలలను ఆధునీకరించామని పేర్కొన్నారు. అంతే కాకుండా కొత్తగా గురుకుల పాఠశాలలను ఏర్పాటు చేశామని చెప్పారు. పిల్లలకు పౌష్టికాహారం అందించడంలో ప్రత్యేక శ్రద్ధ వహిస్తున్నామని స్పష్టం చేశారు. ఎనిమిది లక్షల మంది ఆడ పిల్లలకు అవసరమైన శానిటరీ కిట్స్ అందిస్తున్నట్టు తెలియాజేశారు. గతంతో పోలిస్తే ప్రభుత్వ పాఠశాలలు మెరుగు ఫలితాలు రాబడుతున్నాయని ఆనందం వ్యక్తం చేశారు. రాష్ట్రంలోని విద్యార్థులు చక్కగా చదివి భావి భారత పౌరులుగా ఎదగాలని విద్యార్థులకు మంత్రి సూచించారు. ఈ కార్యక్రమానికి దేవరకధ్ర ఎంఎల్ఎ ఆల వెంకటేశ్వరరెడ్డి, జిల్లా పరిషత్ చైర్మన్ బండారు భాస్కర్, పలువురు ప్రజాప్రతినిధులు హాజరయ్యారు. ఈ పర్యటనలో భాగంగానే రూ. 45 లక్షలతో నూతనంగా నిర్మించిన మండల ప్రజా పరిషత్ కార్యాలయ నూతన భవనాన్ని లక్ష్మారెడ్డి ప్రారంభించారు.

సినిమా: టాలీవుడ్ ఇండస్ట్రీలో జరుగుతున్న దారుణాల మీద శ్రీరెడ్డి పోరాడుతున్న విషయం తెలిసిందే. అయితే తాజాగా ఆమె చేస్తున్న పోరాటంపై జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ స్పందించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ..ఇండస్ట్రీలో ఎవరికైనా అన్యాయం జరిగితే పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేయాలి లేదా… కోర్టును ఆశ్రయించాలి అప్పుడే న్యాయం జరుగుతుందని పవన్ అన్నారు. టివిలో చర్చల పెట్టడం ద్వారా పెద్దగా ప్రయోజనం ఉండదని ఆయన తెలిపారు. పబ్లిసిటి కోసం కాకుండా న్యాయం కోసం పోరాటం చేయాలని సూచించారు. ఇలాంటి అన్యాయాలకు గురవుతున్నవారికి తన సపోర్టు ఎప్పుడు ఉంటుందని ఆయన పేర్కొన్నారు.
Previous Postబర్త్ డే నాడు దీక్ష చేస్తా : బాబు Next Post‘ఆయనకు ఆ తీరిక కూడా లేదు’

Next articleభ‌ర‌త్.. ప్రామిస్ గ‌ట్టిగానే చేసాడు..!

శ్రీనగర్‌: జమ్మూకశ్మీర్‌ మాజీ సిఎం, నేషనల్‌ కాన్ఫరెన్స్‌ అధినేత ఫరూక్‌ అబ్దుల్లాపై సిబిఐ ఛార్జ్‌షీట్‌ దాఖలు చేసింది. కశ్మీర్‌లో క్రికెట్‌ స్టేడియంలు, అంతర్జాతీయ మ్యాచ్‌ల నిర్వహణ నిమిత్తం బిసిసిఐ నుంచి 38 కోట్లు నిధులు తీసుకుని దుర్వినియోగం చేశారని సిబిఐ ఛార్జ్‌షీట్‌లో పేర్కొంది. ఫరూక్‌తో పాటు జమ్మూ కశ్మీర్‌ క్రికెట్‌ అసోషియేషన్‌ (జెకెసిఎ) మాజీ చైర్మన్‌ మహ్మద్‌ అస్లాం గోని, సెక్రటరీ సలీమ్‌ ఖాన్‌, కశ్మీర్‌ బ్యాంక్‌ చైర్మన్‌ బషీర్‌ అహ్మద్‌ల పేర్లను కూడా సిబిఐ ఛార్జ్‌షీట్‌లో జత చేసినట్లు సమాచారం. 2002, 2011లో జమ్ముకశ్మీర్ క్రికెట్ బోర్డుకు బిసిసిఐ రూ.112 కోట్లు ఇచ్చింది. మౌలిక సదుపాయాల కల్పన కోసం ఇచ్చిన ఈ నిధుల్లో రూ.43 కోట్లను బోర్డు అధ్యక్షుడిగా ఉన్న అబ్దుల్లా దుర్వినియోగం చేశారన్న ఆరోపణలు ఉన్నాయి.

తిరుమలగిరి: చెరువు కుంటలో పడి తల్లీ కొడుకు మృతి చెందిన సంఘటన సూర్యాపేట జిల్లా తిరుమలగిరి మండలం తొండ గ్రామంలో సోమవారం సాయంత్రం విషాదం నింపింది. వివరాల్లోకి వెళ్తే.. గ్రామానికి చెందిన వెల్పుల సోమయ్యకు భార్య, ఇద్దరు కుమారులు ఉన్నారు. కాగా భర్త మరో మహిళతో అక్రమ సంబంధం పెట్టుకొని తరుచూ భార్యను వేధిస్తున్నాడు. దీంతో మనస్తాపానికి గురైన భార్య ఉప్పమ్మ, పెద్ద కొడుకు శ్రావణ్‌ను నడుము కు కట్టుకొని తన వ్యవసాయ క్షేత్రం వద్ద బొంగురాల కుంటలో దూకి ఆత్మహ త్య చేసుకున్నారు. పోలీసులు సంఘటన స్థలానికి చేరుకొని కేసు నమోదు చేసుకొని దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.

Next articleడిసెంబ‌ర్ 21న వ‌రుణ్ తేజ్ అంత‌రిక్షం 9000 KMPH..

మన కాకినాడలో....: అనంతపద్మనాభస్వామి @ ద ఎగ్జిబిషన్

ఖమ్మం: అశ్వారావుపేట శివారు గుబ్బల మంగమ్మ ఆలయం వద్ద ప్రమాదం జరిగింది. ఆదివారం కొండవాగులో కొట్టుకుపోయిన ఐదుగురిలో స్థానికులు ఇద్దరిని రక్షించారు. గల్లంతైన ముగ్గురిలో ఇద్దరి మృతదేహాలను స్థానికులు వెలికితీశారు. కొండవాగులో గల్లంతైన సాయి(15) కోసం విస్తృతంగా గాలింపు చర్యలు చెపట్టారు. మృతులు సరస్వతి(60), కల్యాణి(30)గా గుర్తించారు. ఆలయం వద్ద దర్శనం చేసుకుంటుండగా ఒక్కసారిగా వచ్చిన వాగునీటి వలన ఈ ప్రమాదం సంభవించింది. బాధితులు విజయవాడ వాసులుగా గుర్తించారు.

రాజమౌళి సినిమాలో నటిస్తానంటున్న బాలీవుడ్ హీరోయిన్ ! _ Telugu Cinema News in Telugu
రాజమౌళి సినిమాలో నటిస్తానంటున్న బాలీవుడ్ హీరోయిన్ !
ప్రముఖ బాలీవుడ్ నటి, నేషనల్ అవార్డ్ విజేత విద్యాబాలన్ తెలుగు సినిమాలపై తన మక్కువను, తెలుగులో తన ఎంట్రీ గురించి వివరించింది. ఆమె తాజాగా నటించిన ‘కహాని 2’ సినిమా ప్రమోషన్లో భాగంగా నిన్న హైదరాబాద్ కు వచ్చిన ఆమె తెలుగులో ఎప్పుడు నటిస్తారు అనే ప్రశ్నకు సమాధానంగా ‘నాకు తెలుగులో నటించాలనే ఉంది. సరైన స్క్రిప్ట్ దొరికితే ఖచ్చితంగా నటిస్తా. రాజమౌళి సినిమాలో అవకాశమైతే ఇంకా ఆనందం’ అన్నారు.
అలాగే ‘బాహుబలి’ ఫస్ట్ పార్ట్ చూశానని, చాలా బాగా నచ్చిందని, ‘బాహౌబలి 2’ కోసం ఎదురు చూస్తున్నానని, కట్టప్ప బాహుబలిని ఎందుకు చంపాడో తెలుసుకోవాలని ఉంది. సినిమాని త్వరగా రిలీజ్ చెయ్యమని రాజమౌళికి చెప్పండని సరదాగా అన్నారు. ఇక తన చిత్రం కహాని 2 పాత కహానికి సీక్వెల్ కాదని, ఇది పూర్తిగా కొత్త కథని తప్పకుండా అందరికీ నచ్చుతుందని, డిసెంబర్ 2న రిలీజవుతుందని అన్నారు.

‘ఆడపిల్లవు పాడిలో రాణించటం నీ వల్ల కాదు..కోళ్లఫారమా! నీకేం తెలుసని చేస్తావు...’ అంటూ అంతా భయపెట్టినవారే. కానీ అవన్నీ ఆలోచిస్తే నా కుటుంబాన్ని నిలబెట్టుకోలేను కదా...వాళ్లు అలా ఆలోచించడానికి కారణం ఉంది. నేను అత్తింట్లో అడుగుపెట్టాక ఏ రోజూ ఆ ఇంటి గడపదాటి బయటకు అడుగుపెట్టిందీ లేదు. పరిస్థితులే నన్ను ఇలా మార్చాయి. మాది వరంగల్‌ రూరల్‌ జిల్లా రాయపర్తి మండలం పెర్కవేడు గ్రామం. రెక్కాడితే కానీ డొక్కాడని కుటుంబం. నాకు ఇల్లు తప్ప మరో ప్రపంచం తెలియదు. మా వారు భవన నిర్మాణ కార్మికుడు. తగినంత పనిదొరకనప్పుడు మాకున్న రెండెకరాల వ్యవసాయ భూమిని సాగు చేసేవారు. సంపాదించిన కొద్ది మొత్తం పెట్టుబడి కోసం తెచ్చిన అప్పులు తీర్చాల్సి వచ్చేది. ఇల్లు గడవడం కూడా కష్టంగా మారింది. ఆ పరిస్థితుల్లో అనిపించింది. ఒక్క వ్యక్తి ఎన్నాళ్లు కష్టపడినా ఇదే పరిస్థితి. అందుకే నా వంతుగా నేనూ ఏదైనా చేసి కుటుంబానికి బాసటగా నిలవాలనుకున్నా. స్థానికంగా పాలసేకరణ కేంద్రం ఏర్పాటు చేస్తున్నారని తెలుసుకొని దరఖాస్తు చేసుకున్నా. నెలకు మూడు వేల రూపాయల వేతనంతో నా ప్రయాణం ప్రారంభించా. ఆ మొత్తం కొంత ఊరటనిచ్చినా ఇంకా ఏదో చేయలేదన్న అసంతృప్తి నన్ను వెంటాడేది.
నీ వల్ల కాదన్నారు... మా ప్రాంతంలో పాలసేకరణ తక్కువగా ఉండేది. రైతులు ఎక్కువగా హోటళ్లు, ఇతర వ్యాపార సంస్థలకు పాలు అమ్ముకునేవారు. డెయిరీలో అయితే అధిక ధర వస్తుందని ఎంత నచ్చచెప్పినా అంతా వింతగా చూసేవారు. అప్పుడే నేను ఇటువైపు రావాలనుకున్నా. పనిచేసిన డెయిరీ సంస్థలోనే రుణం తీసుకుని మూడు గేదెల్ని కొనుక్కున్నా. మాకున్న రెండెకరాల వ్యవసాయ భూమిలో ఎకరం పశుగ్రాసం వేశా. ఉదయం, సాయంత్రం పాలసేకరణ, మధ్యమధ్యలో ఇంటిపనులు....ఇదే నా దినచర్య అయిపోయింది. ఆ సమయంలో చాలా మంది నన్ను ఎద్దేవా చేశారు. ‘నువ్వు ఆడపిల్లవు, గేదెల పెంపకం చాలా కష్టమైన పని, అది నీ వల్ల కాదు అనవసరంగా అప్పుల పాలవుతావు...’ అని హెచ్చరించారు. కానీ నేను వెనకడగు వేయలేదు. ఆ విమర్శలనే సూచనలుగా తీసుకొని పట్టుదలతో నిరంతర శ్రమతో పాడిపై దృష్టి పెట్టా. కొద్ది కాలంలోనే ఆ రుణాన్ని తీర్చా. ఆపై రుణం తీసుకొని మరో అయిదు గేదెలను కొన్నా. వ్యవసాయ భూమిలోనే ఓ షెడ్డు ఏర్పాటు చేశా. స్థానిక పశువైద్యాధికారుల సలహాలు, సూచనలు తీసుకున్నా. అనతికాలంలోనే పాడిపరిశ్రమలో నిలదొక్కుకున్నా. ప్రారంభంలో విమర్శలు చేసిన వారే ప్రశంసిస్తుంటే చాలా ఆనందంగా ఉంది.
అక్కడితో ఆగితే ఎలా...! పాడిపరిశ్రమలో నిలదొక్కుకునే సరికి మరో ఆలోచన వచ్చింది. నిరుపయోగంగా ఉన్న మా వ్యవసాయ భూమిని ఉపయోగించి ఇంకా ఏదో చేయాలని అనిపించింది. అందుకు అనువుగా ఏం ఉంటాయని పరిశీలిస్తే కోళ్ల పరిశ్రమ ఆలోచన వచ్చింది. ముందుగా వేర్వేరు ప్రాంతాల్లో ఉన్న అనేక కోళ్ల ఫారాలకు వెళ్లి గమనించడం మొదలుపెట్టా. అవి చూశాక, కోళ్ల పరిశ్రమ ఖర్చుతో కూడుకున్నది అనిపించింది. అయినా చేయడానికి సిద్ధమయ్యా. నా పట్టుదల చూసిన మా వారూ, నాన్న ‘అనుకున్నదేదో చేసేయ్‌’ అంటూ ప్రోత్సహించారు. అలా కొంత రుణం తీసుకుని ఆరు లక్షల రూపాయల పెట్టుబడితో షెడ్డు నిర్మాణం చేపట్టారు. అయిదు వేల బ్యాచ్‌ కెపాసిటీతో షెడ్డు ఏర్పాటు చేశా. అవగాహనలేమితో ప్రారంభంలో కొన్ని నష్టాలను చవిచూశా. అయినా ధైర్యం కోల్పోలేదు. చేసిన పొరపాట్లను సరిదిద్దుకున్నా. ఆధునాతన పద్ధతులను ఎంచుకుంటే నష్టాలను అరికట్టొచ్చు అనిపించింది. అందుకే ఆ మార్పులూ చేశా. మరో ఇరవై గుంటల్లో కుంటను తవ్వించి.. చేపపిల్లల పెంపకం చేపట్టా. నిజానికి అవకాశాలేవీ వాటంతట అవే రాలేదు. ప్రతి అడుగులోనూ ఎన్నో ఇబ్బందులు ఎదుర్కొన్నా. అయినా అవేవీ నా లక్ష్యానికి అడ్డురాలేదు. ఇప్పుడు అప్పులన్నీ తీర్చి... నాకంటూ నెలకు 70 వేల రూపాయలకు వరకూ సంపాదించుకుంటున్నా.
సత్య ప్రమాణాలకు నెలవుగా.. అసత్యాలు చెప్పేవారికి సింహస్వప్నంగా చిత్తూరు జిల్లా కాణిపాకం- శ్రీ వరసిద్ధి వినాయకుని ఆలయం భాసిల్లుతోంది. కాణిపాకం వద్ద బహుదా నది ఒడ్డున ఈ ఆలయం ఉంది. సర్వమత ఆరాధ్యుడుగా కాణిపాకం వరసిద్ది వినాయకుడు పూజలందుకుంటున్నారు. ఈ స్వామికి హిందువులే కాదు. ఇతర మతస్థులూ మొక్కులు తీర్చుకుంటారు. ముఖ్యంగా స్వామివారి దర్శనార్థం నిత్యం వందల సంఖ్యలో ముస్లింలు రావడం విశేషం. దేవుడు ఒక్కడే అన్న నిదర్శనం ఇక్కడ కనిపిస్తుంది. స్వామివారి బ్రహ్మోత్సవాల్లో సైతం ఇతర మతస్థులు పాల్గొంటారు...

అక్రమ కేసులు పెట్టి వేధిస్తున్నారు
శ్రీకాకుళం: నాలుగేళ్లుగా చంద్రబాబు ప్రభుత్వం ప్రజా«ధనాన్ని దుర్వినియోగం చేస్తుందని వైయస్‌ఆర్‌సీపీ సీనియర్‌ నేత ధర్మాన ప్రసాదరావు మండిపడ్డారు. వైయస్‌ఆర్‌సీపీ కార్యకర్తలపై కేసులు పెట్టి వేధిస్తున్నారని ఆయన ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. జన్మభూమిలో సమస్యలు చెప్పుకునేందుకు వచ్చిన వారిని అరెస్టు చేయడం దారుణమన్నారు.

దన్యవాదాలు కొత్తపాళీ గారు.
చాలా బాగుంది అండి....ఈ సినిమా పై సమీక్ష కాదుగాని అప్పట్లో ఈ సినిమా చూసినవారి పరిస్తితి ఎలా ఉండేదో ఒక పోస్ట్ రాసాను నేనూ కూడా
మీ కామెంట్‌కు థ్యాంక్సండి.. మీరిచ్చిన లింక్‌లోని వ్యాసం నేను ఎప్పుడో కొన్నాళ్ళ క్రితమే చదివాను. అప్పుడే అనుకున్నాను 'వామ్మో నేను నా వ్యాసం ప్రచురించేలోపల ఇంకెన్ని " గీతాంజలీలు " వస్తాయో అని'. కాని మీ వ్యాసం..సూపరండి బాబు..మీలో వున్న హ్యూమర్ నేను రాయాలని ఎంత ప్రయత్నించినా వృధాప్రయాసే అవుతుంది..అందుకే ఆ జానర్ వైపు అసలు తొంగి చూసే ధైర్యం కూడ చేయట్లేదు..! మీరెలాగూ రాస్తారు కాబట్టి అవి చదువుతూ హాయిగా ఆనందించడమే మంచిదని గట్టిగా నిర్ణయించుకున్నాను.

హోమ్‌ » కథలు » 'కానీ' పాతదే కానీ
కథ: 'కానీ' పాతదే కానీ
'కానీ' పాతదే కానీ

స్ట్రాంగ్ వార్నింగ్ ఇచ్చిన హీరో విశాల్ ! _ Telugu Cinema News in Telugu
స్ట్రాంగ్ వార్నింగ్ ఇచ్చిన హీరో విశాల్ !
తమిళ ఇండస్ట్రీలో ఎప్పటికప్పుడు ఏదో ఒక వివాదం చోటు చేసుకుంటూ పరిశ్రమ లోపల దాగి ఉన్న సమస్యల్ని బయటపెడుతున్నాయి. తాజాగా నిన్న పలు చిత్రాలకు, ముఖ్యంగా హీరో శశి కుమార్ చిత్రాలకు నిర్మాతగా వ్యవహిరించిన బి. అశోక్ కుమార్ ఆత్మహత్య చేసుకుని మరణించారు. ఆయన మరణానికి ఫైనాన్షియర్ల వేధింపులే కారణమని స్పష్టమైంది. అప్పులిచ్చిన ఫైనాన్షియర్లు వేధింపులకు గురిచేయడం వలనే ఆయన సూసైడ్ చేసుకున్నారు.

ఐ ఫోన్లు బహుమతిగా ఇచ్చిన మహేష్ బాబు ! _ Telugu Cinema News in Telugu
ఐ ఫోన్లు బహుమతిగా ఇచ్చిన మహేష్ బాబు !
కొరటాల శివ దర్శకత్వంలో సూపర్ స్టార్ మహేష్ బాబు నటించిన చిత్రం ‘భరత్ అనే నేను’ ఈ నెల 20న విడుదలకానున్న సంగతి తెలిసిందే. ఈ చిత్రం యొక్క ఆడియో వేడుక ఇటీవలే హైదరాబాద్లో అంగ రంగ వైభవంగా జరిగింది. చిత్ర సన్నిహిత వర్గాల సమాచారం మేరకు ఔట్ ఫుట్ చాలా బాగా వచ్చిందని తెలుస్తోంది. మహేష్ కూడ చిత్ర ఫలితంపై గట్టి నమ్మకంతో ఉన్నారు.
తాజాగా మహేష్ సినిమా కోసం కష్టపడి పనిచేసిన డైరెక్షన్ డిపార్ట్మెంట్ కోసం ఖరీదైన ఐ ఫోన్ టెన్ లు బహుమతులుగా అందించారట. గతంలో కూడ మహేష్ ‘శ్రీమంతుడు’ ఘన విజయం అందుకున్న సందర్బంగా దర్శకుడు కొరటాల శివకు ఖరీదైన కారును ప్రెజెంట్ చేసిన సంగతి తెలిసిందే.

Labels: events, Hin.K, हिन्दी, హిందీ కె గానే

పోలీసులు ఎన్ని కుట్రలు చేసినా అమరవీరుల సంస్మరణ సభ రేపు జరుపుతామని అమర వీరుల బంధుమిత్రుల సంఘంప్రకటించింది. ఈ నెల 12 న ఖమ్మంలో జరిగే సభను అడ్డుకోవడానికి పోలీసులు అనేక కుట్రలు పన్నుతున్నారని, అయినప్పటికీ ఈ దేశం కోసం ప్రాణాలు అర్పించిన అమరులను స్మరించుకుంటామని, తమ బంధు మిత్రులను స్మరించుకునే హక్కు కూడా లేకుండా చేయడం దుర్మార్గమని ఆసంఘం మండిపడింది. అమరుల బంధు మిత్రుల సంఘం అధ్యక్షురాలు అంజమ్మ, ప్రధాన కార్యదర్శి పద్మకుమారి, ప్రజాకళామండలి కార్యదర్శి కోటి, పీడీఎం నాయకుడు రాజు, విప్లవ రచయిత వరవరరావులు ఇవ్వాళ్ళ ఖమ్మంలో మీడియాతో మాట్లాడుతూ.... ʹప్రజాస్వామ్య హక్కులను కాలరాసే విధంగా నేడు ప్రభుత్వాలు పనిచేస్తున్నాయి.ఎందరో ఆదివాసీ,గిరిజన ప్రజలను నక్షలైట్ల పేరుతో మారణహోమం సృష్టిస్తూ మట్టుబెడుతున్నారు.అటువంటి మాకుటుంభ సభ్యులకు నివాళ్లు అర్పించకుందామన్న ప్రభుత్వం,పోలీసులు అనుమతి ఇవ్వకపోవడం సిగ్గుచేటు.పోలీస్,రాజ్య ధమనకాండను ప్రజలు తెలుసుకోవాలని,కోరారు.తినే తిండిలో విషం పెట్టి చంపి మరి ఎంకౌంటర్ అని చెప్పి మహిళలను చంపారు. నిరంకుశ రాజ్యహింసను నిరసిస్తూ ప్రజాస్వామ్య పద్ధతిలో నిరసన తెలుపుకోవటానికి కూడా ప్రజలకు హక్కులేదా , మారణహోమం జరిగినతరువాత కేంద్ర బలగాలు పార్టీలు చేసుకున్నారు అంటే అర్థం చేసుకోవచ్చు.లాయిడ్,జిందాల్,వేదాంతస్టీల్ కంపినీల అవసరాలకోసం ఈ మారణ కాండ జరుపుతున్నారు . గడ్చిరోలీలో పోలీసుల ఏకపక్ష కాల్పుల్లో వాస్తవంగా మరణించింది 16 మంది .మిగిలినవాళ్లను పట్టుకొని చిత్రహింసలు పెట్టి నదిలో ముంచి శరీర భాగాలు ముక్కలు చేసి మారణ హోమం సృష్టించారు..పూజారి కాంకేర్,మహారాష్ట్రలో జరిగిన మారణహోమంలో అసువులు బాసిన అమరుల సంస్మరణ సభ జరుపుతున్నాము. ఈరాజ్య హింస ఇలాగే కొనసాగితే ప్రజలు త్వరలో బుద్ధిచెబుతారని హెచ్చరించారు.రేపు జరిగే అమరవీరుల సంతాప సభకు అధికసంఖ్యలో ప్రజలు,సానుభూతిపరులు,కవులు,కళాకారులు పాల్గొనాలిʹ అని పిలుపునిచ్చారు.

ప్రాణం మీదకు తెచ్చిన ఫేస్ బుక్ ఫ్రెండ్ షిప్ _ 36T9
Home SOCIAL ప్రాణం మీదకు తెచ్చిన ఫేస్ బుక్ ఫ్రెండ్ షిప్

Tag Archives: రెండోజీవితం

సమీక్ష : నిన్ను కోరి – మెచ్యూర్డ్ లవ్ స్టోరీ
నటీనటులు : నాని, నివేత థామస్, ఆది పినిశెట్

13 ఏళ్ళ బాలుడి వినూత్న స్టార్టుప్ రూ.100 కోట్లు లక్ష్యంగా...

శ్రీ వైయస్‌ జగన్‌కు వస్తున్న అశేష జనాదరణ చూసి చంద్రబాబు సహా టీడీపీ నాయకులకు మతి భ్రమించిందని, అందుకు వారు పిచ్చిగా మాట్లాడుతున్నారని గట్టు రామచంద్రరావు విమర్శించారు. బాబు చేసిన … పూర్తిగా చదవండి
హెలెన్ ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో‌ జగన్ పర్యటన
హైదరాబాద్, 23 నవంబర్ 2013: హెలెన్ పెను తు‌పాను ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో వైయస్ఆర్ కాంగ్రెస్ పార్టీ అధ్యక్షుడు శ్రీ వైయస్ జగన్మోహన్‌రెడ్డి ఈ నెల 27, 28 తేదీల్లో పర్యటించనున్నారు. … పూర్తిగా చదవండి

ఇందులో పుత్రకామేష్టి యాగము లేదు . విశ్వామిత్రుడు రాడు, తాటకి వధ లేదు , అహల్య లేదు , సీతాకల్యాణం లేదు ,పట్టాభిషేక సందర్భముగా కైక వరాలు , ఇల్లు విడిచి పొమ్మనుట , భరతను రాజు చేయమనుట. ఇక అక్కడినుంచి అరణ్య కాండ, సీతాపహరణం , జటాయువు , కదంబ ,శబరీ , హనుమ , వాలి , సుందర కాండ , రావణ యుధం , రాజ్యాభిషేకం . రామరాజ్యం , అశ్వమేధం .స్వస్తి వాచకం .
పుష్పక విమానం
ప్రేరణయాం - రామాయణం .

20 March ~ తెలుగులో బ్లాగు ట్యుటోరియల్స్

Home వార్తలు రాజమౌళికి హ్యాట్సాఫ్ చెప్పిన మెగాస్టార్ !

కొత్త బహుమతి
కవితలు డా.ఎన్.గోపి, దాశరథికృష్ణమాచార్య, నానీలు Permalink

ఎంత మంది ఎన్ని రకాలుగా చెప్తేనేం

50languages తెలుగు - హిందీ ఆరంభ దశలో ఉన్న వారికి _ కార్ చెడిపోవుట = गाड़ी खराब हो गई _

50languages తెలుగు - సర్బియన్ ఆరంభ దశలో ఉన్న వారికి _ భావాలు = Осећаји _

ప్రజా సంకల్పయాత్ర 47వ రోజు షెడ్యూల్
ప్రజా సంకల్పయాత్ర 47వ రోజు షెడ్యూల్‌ విడుదల అయింది. వైఎస్‌ జగన్‌ మోహన్‌ రెడ్డి శనివారం వసంతపురం నుంచి పాదయాత్రను ప్రారంభిస్తారు. ఉప్పులురువాండ్లపల్లి, జి.కొత్తపల్లి క్రాస్‌, గోపిదెన్నె, బోరెడ్డివారి కోట, ఎగువ బోయనపల్లి, చెవిటివానిపల్లి, తంబళ్లపల్లి, బదలవాండ్లపల్లి మీదగా రామిగానివారిపల్లి వరకూ ప్రజాసంకల్పయాత్ర కొనసాగనుంది. ఈ మేరకు పాదయాత్ర షెడ్యూల్‌ను వైఎస్‌ఆర్‌ సీపీ ప్రధాన కార్యదర్శి తలశిల రఘురాం శుక్రవారం సాయంత్రం విడుదల చేశారు.

ఇథియోపియన్ బర్ ఎక్సేంజ్ రేట్స్ - యూరప్ - ప్రస్తుత ఎక్సేంజ్ రేట్స్
యూరప్ కరెన్సీస్ తో ఇథియోపియన్ బర్ ఎక్సేంజ్ రేట్స్ 25 సెప్టెంబర్ తేదీ
ఇథియోపియన్ బర్ తో యూరప్ యొక్క విదేశీ కరెన్సీస్ పైన వున్న టేబుల్‌లో డిస్ప్లే చేయబడ్డాయి. ఎక్సేంజ్ రేట్స్ కాలమ్‌లో వున్న వాల్యూస్ 1 ఇథియోపియన్ బర్ తో కొనగలిగే విదేశీ కరెన్సీ మొత్తాన్ని ఇటీవలి ఎక్సేంజ్ రేట్స్‌ను బేస్ చేసుకుని తెలియచేస్తుంది. ఇథియోపియన్ బర్ హిస్టారికల్ ఎక్సేంజ్ రేట్స్‌ను చూడడానికి టేబుల్ మరియు గ్రాఫ్ లింక్స్‌ను క్లిక్ చేయండి.

డల్లాస్: తెలుగు టెక్కీ మృదుల్ చెరుకుపల్లి ఆదివారం తెల్లవారుజామున అమెరికాలో మరణించాడు. మ్యారేజీ డేకి ఒక రోజు ముందు విషాద సంఘటన చోటు చేసుకుంది. ఆయనకు భార్య సుష్మ (27), కూతురు రాజశ్రీ (6) ఉన్నారు.
ఈ నెల 20వ తేదీన ఆయన తన ఎనిమిదో వివాహ వార్షికోత్సవం జరుపుకోవాల్సి ఉంది. ఇంతలోనే ఈ విషాదం చోటు చేసుకుంది. మృదుల్ డల్లాస్ లోని ఓ సాఫ్ట్ వేర్ కంపెనీలో పనిచేస్తున్నాడు. గుండెపోటుతో ఆయన మృత్యువాత పడ్డాడు.
మృదుల్ ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని గుంటూరు జిల్లా చిలకలూరిపేటకు చెందినవాడు. ఆయన మృతదేహాన్ని స్వదేశానికి పంపించడానికి ఎన్నారై సంఘాలు, తెలుగు కమ్యూనిటీ కృషి చేస్తున్నాయి.

27 minutes agoకిడారికి ముందే పోలీసుల హెచ్చరిక: నోటీసు ఇదే...
28 minutes agoఅలిగిన దత్తాత్రేయ.. మెట్రో రైలు దిగేసి...

అర్ధరాత్రి 3 గంటలు.. నలుగురు అబ్బాయిలతో అడవిలో ఒంటరి ఆడపిల్ల.. 2018-02-22 18:36:08 IST Raghu V

'మహానుభావుడు' గురించి మారుతి .. అందుకే ధైర్యం చేశాడట!
ఈ నెల 29న థియేటర్స్ కి 'మహానుభావుడు'
'స్పైడర్'కి పోటీగా అంటే సాహసమే
యూత్ కి .. ఫ్యామిలీ ఆడియన్స్ కి కనెక్ట్ అవుతుందట
మారుతి దర్శకత్వంలో రూపొందిన 'మహానుభావుడు' సినిమా, ఈ నెల 29వ తేదీన ప్రేక్షకుల ముందుకు వస్తోంది. భారీ బడ్జెట్ తో .. భారీ అంచనాలతో 'స్పైడర్' రిలీజైన రెండవ రోజునే 'మహానుభావుడు' థియేటర్స్ కి వస్తున్నాడు. అందుకు కారణం కంటెంట్ పై తమకి గల నమ్మకమేనని మారుతి చెప్పారు. దసరా సెలవుల్లో ప్రేక్షకులు పూర్తి వినోదభరితమైన సినిమాలకు పట్టం కడతారని అన్నారు.
పండుగ రోజుల్లో కుటుంబ సమేతంగా సినిమాలకి వెళతారనీ, యూత్ తో పాటు ఫ్యామిలీ ఆడియన్స్ ను ఆకట్టుకునే కంటెంట్ వున్న చిత్రాలకి మంచి ఆదరణ లభిస్తుందని గతంలో చాలా చిత్రాలు నిరూపించాయని చెప్పారు. సినిమా పెద్దదా .. చిన్నదా అనే విషయంపై కంటే, కంటెంట్ లోని కొత్తదనానికి ఆడియన్స్ కనెక్ట్ అవుతున్నారని అన్నారు. అలాంటి కంటెంట్ తమ సినిమాలో బలంగా వున్న కారణంగానే ధైర్యంగా ఇంత పోటీలోను వస్తున్నామని చెప్పుకొచ్చారు.

ఈ నెల 30, 31న బ్యాంకు ఉద్యోగుల సమ్మె..
హైదరాబాద్, మే 11 : వేతన పెంపుపై నిర్ణయం తీసుకోవాలని కేంద్రప్రభుత్వానికి పలుమార్లు విజ్ఞప్తి చేసినా.. పట్టించుకోకపోవడంతో దేశ వ్యాప్తంగా ఈనెల 30, 31న సమ్మె చేయనున్నట్లు బ్యాంకు ఉద్యోగుల సంఘం ఐక్య కార్యాచరణ కమిటీ ప్రకటించింది. అన్ని ప్రభుత్వ, ప్రైవేటు బ్యాంకుల ఉద్యోగులు ఈ సమ్మెలో పాల్గొననున్నారని తెలిపింది.
మే 30న ఉదయం ఆరు గంటల నుంచి జూన్‌ 1 ఉదయం ఆరు గంటల వరకూ ఈ సమ్మె జరగనున్నట్లు యునైటెడ్ ఫోరమ్ ఆఫ్ బ్యాంక్ యూనియన్స్‌ వెల్లడించింది. 2017 నవంబర్‌ నుంచి వేతనాల పున:సమీక్ష పెండింగ్‌లో ఉందని, వెంటనే వాటిని సమీక్షించాలని డిమాండ్ చేశారు. ఈ సమ్మె విషయంపై ఇప్పటికే తాము సంబంధిత అధికారులకి నోటీసులు ఇచ్చామని వెల్లడించారు.

ఇంటర్య్వూ - దర్శన బానిక్ (ఆటగాళ్లు)
నారా రోహిత్ మరియు జగపతిబాబు ప్రధాన పాత్రల్లో నటించిన చిత్రం ‘ఆటగాళ్ళు’ ఈ నెల 24న విడుదలకాబోతున్న సంధర్బంగా ఈ చిత్ర హీరోయిన్ దర్శన బానిక్ మీడియాతో మాట్లాడారు.
మీ గురించి చెప్పండి ?
మాది కొలకత్తా. నేను మోడల్ గా చేశాను. అలాగే బెంగాలీలో ఆరు సినిమాల్లో నటించాను. మరియు ఓ బెంగాలీ వెబ్ సిరిస్ లో కూడా యాక్ట్ చేశాను. సినిమాలు నాకు కొత్త కాదుగాని, తెలుగులో మాత్రం ఇదే నా మొదటి చిత్రం.
‘ఆటగాళ్లు’ చిత్రంలో మీకు హీరోయిన్ గా ఎలా అవకాశం వచ్చింది ?
నేను మోడలింగ్ చేసే ప్రాసెస్ లో లాస్ట్ ఇయర్ బాంబేలో ఓ మ్యూజిక్ వీడియోలో యాక్ట్ చేశాను. ఆ వీడియో కోరియోగ్రాఫర్ విష్ణు దేవా. ఆయనే నా ఫోటో షూట్ పిక్స్ ని ఈ చిత్ర దర్శక నిర్మాతలకి సెండ్ చేసారు. ఆ తర్వాత నేను ఆడిషన్స్ కి వచ్చాను. ఆడిషన్స్ మొత్తం సిక్స్ రౌండ్స్ జరిగాయి. సినిమాలో కొన్ని టఫ్ సీన్స్ లో యాక్ట్ చేసాక, రోహిత్ తో ఫోటో షూట్ చేసి చూశాక ఈ పాత్రకు నేను సరిపోతానని నన్ను సెలెక్ట్ చెయ్యడం జరిగింది.
ఈ చిత్రం ట్రైలర్, ప్రోమోలు చూస్తుంటే ఇది ఒక మైండ్ గేమ్ మూవీలా అనిపిస్తోంది. మరి మీ పాత్ర ఎలా ఉండబోతుంది ?
ఈ సినిమాలో నా పాత్ర పేరు అంజలి. సింపుల్ గా చెప్పాలంటే తను చాలా ఇండిపెండెంట్ మరియు వర్కింగ్ లేడి. సినిమాలోని హీరో పాత్రను సిన్సియర్ గా లవ్ చేస్తోందిల అతన్నే పెళ్లి చేసుకోవాలని కోరుకుంటుంది. వన్ వర్డ్ లో చెప్తే ఆటగాళ్లు చిత్రంలోని ‘అంజలి’ ఓ సిన్సియర్ ప్రేమికురాలు.
మొదటిసారి తెలుగు సినిమాలో నటించారు. ఈ సినిమాలో నటించే ముందు మీరు తెలుగు సినిమాలు ఏమైనా చూసారా ?
తెలుగు సినిమాలు బెంగాలీలోకి డబ్ అవుతాయి. అలా తెలుగు సినిమాలు చూడటం జరిగింది. ముఖ్యంగా మగధీర, ఆర్య, ధృవ, అరుధంతి, బాహుబలి సిరీస్ ఇలా అన్ని చూసాను. నాకు 'బాహుబలి' మూవీ చాలా బాగా నచ్చింది.
తెలుగు సినిమాలకి, బెంగాలీ సినిమాలకి ప్రధానమైన వ్యత్యాసం ఏమిటి ?
పెద్దగా వ్యత్యాసం అంటూ ఏమి ఉండదు. ఎక్కడైనా కష్టపడే పని చెయ్యాలి. ఫ్యాషన్ తోనే నటించాలి. కో ఆర్టిస్ట్ లతో యూనిట్ తో కోఆర్డినేషన్ బాగుండాలి. రెండు సినీపరిశ్రమల్లో ఒకేలా ఉంటుంది పని. కాకపోతే తెలుగు సినిమాల బడ్జెక్ట్ ఎక్కువగా ఉంటుంది. బెంగాలీ సినిమాలు బడ్జెక్ట్ తెలుగు సినిమాలితో పోల్చుకుంటే కాస్త తక్కువుగా ఉంటుంది, అంతే తేడా.
మరి ఈ చిత్రంలో మీతో పాటు నటించిన నారా రోహిత్, జగపతిబాబు గురించి చెప్పండి ?
నాకు షూట్ లో వాళ్ళు చాలా బాగా సహకరించారు. ఇక ఈ సినిమాలో నారా రోహిత్, జగపతిబాబు పాత్రలు హైలెట్ గా ఉంటాయి. ఇద్దరూ పోటీపడి మరీ నటించారు. వారి మధ్య సాగే సన్నివేశాలు చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంటాయి. మా డైరెక్టర్ పరుచూరి మురళిగారు ప్రతి సన్నివేశాన్ని చాలా చక్కగా తెరకెక్కించారు.
తెలుగు చిత్రాల్లో నటిస్తున్నారు. మరి తెలుగులో స్పష్టంగా ఎప్పుడు మాట్లాడతారు ?
నేను తెలుగు అర్ధం చేసుకోగలను, కానీ మాట్లాడలేను. నెక్స్ట్ టైం మాత్రం ఖచితంగా తెలుగులోనే మాట్లాడతాను.
మీకు ఇష్టమైన హీరో ఎవరు ?
బాలీవుడ్ లో అయితే షారుఖాన్. ఆయన సినిమాలన్నీ చూస్తాను. ఇక తెలుగులో ఇష్టమైన హీరోలు అంటే.. ప్రభాస్. బాహుబలి సినిమా చూసి నేను ఆయనకు పెద్ద ఫ్యాన్ అయిపోయాను. అలాగే అల్లు అర్జున్ అన్నా కూడా నాకు చాలా బాగా ఇష్టం. డైరెక్టర్ ల్లో రాజమౌళికి నేను పెద్ద అభిమానిని.

ఇంట్లో ఉండే ఔషధంతో చుండ్రు సమస్యకు చెక్..!
కొబ్బరినూనెలో కర్పూరంను కలిపి మిశ్రమాన్ని తయారుచేసుకోవాలి. ఈ మిశ్రమాన్ని ప్రతిరోజూ నిద్రించే ముందు జుట్టుకు పట్టించాలి. ఒకవారం రోజుల్లో దాని ఫలితంగా చుండ్రు సమస్య వదిలి పోతుంది.
కొబ్బరి నూనె మరియు కరివేపాకు: తెల్లజుట్టు నివారించడంలో చాలా బాగా సహాయపడుతుంది. ఈ హోం రెమెడీస్ తెల్ల జుట్టును నేచురల్‌గానే డార్క్‌గా మార్చుతుంది. కొబ్బరినూనెలో కొన్ని కరివేపాకు ఆకులను వేసి, వేడి చేసి తలకు రెగ్యులర్‌గా పట్టిస్తుంటే హెల్తీగా, ఒత్తుగా మరియు డార్క్ హెయిర్ పెరుగుతుంది.
కొబ్బరి నూనె మరియు మెంతులు: కొబ్బరి నూనెలో మెంతులు వేసి వేడి చేసి, చల్లారిన తర్వాత జుట్టుకు అప్లై చేయాలి. ఇలా రెగ్యులర్‌గా చేస్తుంటే మంచి ఫలితం ఉంటుంది. జుట్టు యొక్క ఓరిజినల్ కలర్ నేచురల్‌గా అందుతుంది. తక్కువ సమయంలోనే మంచి ఫలితాలను పొందవచ్చు.
అందమైన కళ్ల కోసం కొబ్బరి నూనె…
– అలాగే ఆముదం, కొబ్బరి నూనెలు కూడా కంటి కింద ముడతలకు చెక్ పెడతాయి. కొబ్బరినూనెను నిద్రించే ముందు కళ్ల కింద రాయాలి. ఉదయాన్నే లేచి గోరు వెచ్చని నీటితో ముఖాన్ని శుభ్రపరచుకోవాలి. దీని వల్ల కళ్ల కింద ముడతలు త్వరగా తగ్గిపోతాయి. చర్మంపై కొబ్బరి నూనెతో మర్ధన చేసుకుంటే చర్మం మృదువుగా తయారవటంతో పాటు మచ్చలు తొలగిపోతాయి.
– ఇక ఆముదం నూనె కూడా ముడతలు, మచ్చలపై మెరుగ్గా పనిచేస్తుంది. కళ్ల కింద ఉండే ముడతలు, మచ్చలు పోవాలంటే వాటిపై రాత్రి నిద్రపోయే ముందు ఆముదంతో మర్ధన చేయాలి.
మెడ నాజూగ్గా ఉండాలంటే…
– మహిళలు అందం విషయంలో ముఖానికి ఇచ్చిన ప్రాముఖ్యత మెడకు ఇవ్వరు. అందుకే చాలామంది స్త్రీల మెడ బాగంలో నల్లగా ఉంటుంది. మెడ దగ్గర చర్మం నల్లగా ఉండడమే కాకుండా మెడచర్మం వదులవ్వడం వల్ల మెడ అందాన్ని కోల్పోతుంది. మెడమీద చర్మం వదులుగా అవ్వడానికి అనేక కారణాలున్నాయి. వాటిల్లో ప్రధానమైనవి వయస్సు పైబడటం. పోషకాహారలోపం వల్ల, చర్మసంరక్షణ తీసుకోకపోవడం.
– స్కిన్‌ను టైట్ చేసుకోవాలంటే ఎఫన్షియల్ ఆయిల్స్‌ను ఖచ్చితంగా ఎంపిక చేసుకోవాలంటున్నారు వైద్యులు. కొబ్బరినూనెతో గానీ, ఆలివ్ ఆయిల్‌తో గానీ మెడపై మసాజ్ చేసుకోవాలట. ఏదో ఒక నూనెను తీసుకొని గోరువెచ్చగా చేసి అప్లై చేసుకోవాలట. ఇలా మసాజ్ చేయడం వల్ల రక్తప్రసరణ జరుగుతుంది. వదులైన చర్మం టైట్ అవుతుంది.
– మరొక పద్ధతి ద్వారా కూడా మెడను నలుపుదనం నుంచి కాపాడుకోవచ్చట. గుడ్డులో పవర్‌ఫుల్ యాంటీ యాక్సిడైట్స్ ఉంటాయి. ఇవి మెడ, గొంతు భాగంలో వదులైన చర్మాన్ని టైట్‌గా మారుస్తుంది. గుడ్డు నుంచి వైట్‌ను వేరుచేసి మెడచుట్టూ పూసుకోవాలి. 10 నిమిషాల తర్వాత క్లాత్‌తో తుడిచి గోరువెచ్చని నీటితో శుభ్రం చేసుకోవాలి.
– సాగిన చర్మాన్ని యాపిల్ స్లెడర్ వెనిగర్‌తో కూడా టైట్‌గా చేసుకోవచ్చు. కొద్దిగా నీటిలో యాపిల్ స్లెడర్ వెనిగర్‌ను వేసి మెడకు పూయాలి. కొద్దిసేపటి తర్వాత కడిగెయ్యాలి. ఇలా వారానికి ఒకటి, రెండు సార్లు చేస్తే చాలా మంచిదని వైద్యులు చెబుతున్నారు. మెడకు సంబంధించిన వ్యాయామం, యోగా కూడా చెయ్యాలి. ఇలా చెయ్యడం వల్ల మెడ నాజూగ్గా ఉంటుందట.

'కథానాయక..' లిరిక్ తో సాగే టైటిల్ సాంగ్ ని విడుదల చేసింది 'ఎన్టీఆర్ బయోపిక్' చిత్రం యూనిట్. 'ఘనకీర్తి సాంద్ర విజితాఖిలాంద్ర జనతా సుధీంద్ర మణిదీపకా.. ఘనకీర్తి సాంద్ర విజితాఖిలాంద్ర జనతా సుధీంద్ర మణిదీపకా త్రిషతకాధికా చిత్రమాలికా.. జైత్రయాత్రికా.... కథానాయక' అంటూ సాగ్ ఈ పాటకి యూనానిమస్ గా సూపర్ రెస్పాన్స్ వచ్చింది. నందమూరి అభిమానులతో పాటు, సినీప్రియులు అదరహో అంటున్నారు.
అన్నగారి జీవితచరిత్రను, ఆయన చేసిన పాత్రలను స్మరించుకునే విధంగా ఈ పాటను రచించారు శివశక్తి దత్తా - రామకృష్ణ. అద్భుతమైన ట్యూన్ ని సమకూర్చారు కీరవాణి. ఈ పాటను కైలాస్ ఖేర్ పాడారు. లిరిక్, ట్యూన్, గాత్రం... అన్ని పర్ ఫెక్ట్ గా కుదరడంతో ఈ పాటకు అదిరిపోయే రెస్పాన్స్ వస్తోంది. పాట చివరి విజువల్స్ లో ఎన్టీఆర్ వీరరసం ఒలికిస్తున్న గెటప్ ని ఆవిష్కరించడం సూపర్బ్ అని చెప్పాలి. మొత్తం మీద ఫస్ట్ సింగిల్ తో మరింతగా ఈ సినిమాపై అంచనాలు పెంచేసారు డైరెక్టర్ క్రిష్.
లెజండరీ యాక్టర్, మహానాయకుడు ఎన్టీఆర్ జీవితచరిత్ర ఆధారంగా తెరకెక్కుతోన్న చిత్రం ఎన్టీఆర్ బయోపిక్. రెండు పార్ట్ లుగా తెరకెక్కుతోన్న ఈ సినిమా ఎన్టీఆర్ - కథానాయకుడు' టైటిల్ తో ఫస్ట్ పార్ట్ రాబోతోంది. రెండో పార్ట్ 'ఎన్టీఆర్ - మహానాయకుడు' టైటిల్ తో విడుదలకానుంది. జాగర్లమూడి రాధాకృష్ణ (క్రిష్) దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతోన్న ఈ సినిమాలో నందమూరి నటసింహం బాలకృష్ణ తండ్రి ఎన్టీఆర్ పాత్రను పోషిస్తున్నారు. యన్.బి.కె.ఫిలిమ్స్, వారాహి చలనచిత్రం, విబ్రి మీడియా సంయుక్తంగా నిర్మిస్తున్న ఈ చిత్రం ఫస్ట్ పార్ట్ సంక్రాంతి కానుకగా జనవరి 9న థియేటర్స్ కి రానుంది. ఈ రోజు 'ఎన్టీఆర్-కథానాయకుడు' లోని ఫస్ట్ సింగిల్ ని విడుదల చేసారు. సినిమా విడుదలకు 40 రోజుల మాత్రమే ఉండటంతో ప్రమోషన్ కార్యక్రమాలతో జోరు పెంచి సినిమాపై అంచనాలను పెంచేస్తున్నారు.

మూడో వన్డేలో భారత్ ఘోర పరాజయం
1-2తో సిరీస్ ఓటమి
భారత జట్టు వరుస విజయాలకు బ్రేక్ పడింది. 2016 నుంచి వరుసగా 9 ద్వైపాక్షిక సిరీస్‌లు గెలుకుంటూ వచ్చిన టీమిండియాకు ఇంగ్లండ్‌లో పరాభవం ఎదురైంది. లీడ్స్‌లో జరిగిన చివరిదైన మూడో వన్డేలో టీమిండియా అన్ని రంగాల్లోనూ విఫలమై ఘోర పరాజయాన్ని మూటగట్టుకుంది. ఫలితంగా 1-2తో సిరీస్‌ను కోల్పోయింది.
టాస్ ఓడి తొలుత బ్యాటింగ్‌కు దిగిన భారత జట్టు తొలి నుంచీ నెమ్మదిగా ఆడింది. 13 పరుగుల వద్ద రోహిత్ శర్మ (2) ఔటయ్యాడు. అనంతరం క్రీజులోకి వచ్చిన కోహ్లీ..ధవన్‌తో కలిసి ఇన్నింగ్స్‌ను చక్కదిద్దినా బ్యాటింగ్ మాత్రం నత్తనడకన సాగింది. అయితే, క్రీజులో కుదురుకున్నాక బ్యాట్ ఝళిపిస్తారనుకున్న అభిమానులకు నిరాశే ఎదురైంది. ఈ క్రమంలో ధవన్ (44) అవుటయ్యాడు. ఇక ఆ తర్వాతి నుంచి క్రమం తప్పకుండా భారత జట్టు వికెట్లు కోల్పోయింది. కోహ్లీ 71 పరుగులు చేశాడు. ధోనీ 42, దినేశ్ కార్తీక్ 21, హార్ధిక్ పాండ్యా 21, భువనేశ్వర్ 21, శార్దూల్ ఠాకూర్ 22 పరుగులు చేశారు. దీంతో భారత్ నిర్ణీత 50 ఓవర్లలో 8 వికెట్ల నష్టానికి 256 పరుగులు చేసింది. ఇంగ్లండ్ బౌలర్లలో డేవిడ్ విల్లీ, ఆదిల్ రషీద్ చెరో మూడు వికెట్లు తీశారు.
అనంతరం 257 పరుగుల విజయ లక్ష్యంతో బ్యాటింగ్ ప్రారంభించిన ఇంగ్లండ్ మరో 33 బంతులు మిగిలి ఉండగానే రెండు వికెట్లు మాత్రమే కోల్పోయి విజయం సాధించింది. ఇంగ్లండ్ ఓపెనర్ జేమ్స్ విన్స్ 27, జానీ బెయిర్‌స్టో 30, కెప్టెన్ ఇయాన్ మోర్గాన్ 88 పరుగులు చేయగా, జో రూట్ (100) అజేయ శతకంతో జట్టుకు అపూర్వ విజయాన్ని అందించాడు. భారత బౌలర్లలో శార్దూల్ ఠాకూర్ మాత్రమే వికెట్ తీశాడు. మిగతా బౌలర్లందరూ ఘోరంగా విఫలమయ్యారు. బ్యాటింగ్, బౌలింగ్, ఫీల్డింగ్ రంగాల్లో ఘోరంగా విఫలమైన కోహ్లీ సేన భారీ మూల్యం చెల్లించుకుంది. మూడు వన్డేల సిరీస్‌ను 1-2తో కోల్పోయింది. ఇంగ్లండ్ బౌలర్ ఆదిల్ రషీద్‌కు 'మ్యాన్ ఆఫ్ ద మ్యాచ్' అవార్డు లభించింది.

బాగానే మాట్లాడారు.. కానీ డబ్బులు మాత్రం తీసుకురాలేకపోతున్న..
బాగానే మాట్లాడారు.. కానీ డబ్బులు మాత్రం తీసుకురాలేకపోతున్నారు: బీజేపీ ఎమ్మెల్యేలపై చంద్రబాబు కామెంట్
సామాన్యులకు మెరుగైన వైద్యం అందించడమే మా లక్ష్యం
రాష్ట్రంలోని వైద్య కేంద్రాల్లో ఔట్ సోర్సింగ్ ద్వారా మెరుగైన వైద్య సదుపాయాలను కల్పిస్తున్నామని అసెంబ్లీలో ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు చెప్పారు. ప్రశ్నోత్తరాల సందర్భంగా బీజేపీ ఎమ్మెల్యేలు విష్ణుకుమార్ రాజు, మాణిక్యాలరావులు చాలా బాగా మాట్లాడారని ఆయన కితాబిచ్చారు. అయితే, ఇంత బాగా మాట్లాడుతున్న వారు... కేంద్రం నుంచి నిధులను తీసుకురావడంలో మాత్రం విఫలమవుతున్నారని సెటైర్ వేశారు.
కొన్ని ఆసుపత్రుల భవనాలు సరిగా లేవనే విషయంలో వీరితో తాను ఏకీభవిస్తున్నానని చంద్రబాబు చెప్పారు. అన్ని సబ్ సెంటర్లు, స్కూళ్లు, అంగన్ వాడీ, పంచాయతీ, శ్మశానాల నిర్మాణాలను గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకంతో అనుసంధానిస్తున్నామని తెలిపారు. సామాన్యులకు మెరుగైన వైద్యం అందించడమే తమ లక్ష్యమని చెప్పారు. గ్రామాల్లో వైద్యులు నిర్లక్ష్యంగా వ్యవహరిస్తే కఠిన చర్యలు తప్పవని హెచ్చరించారు. దేశంలోని ఇతర రాష్ట్రాలతో పోల్చుకుంటే, మన రాష్ట్రంలోనే మెరుగైన వైద్య సదుపాయలను కల్పిస్తున్నామని చెప్పారు.

HD వీడియో బానిసత్వం ఆధిపత్యాన్ని అణచివేత మరియు క్రూరత్వం
వర్గం HD వీడియో, Otslaivanie, బానిసత్వం ఆధిపత్యాన్ని అణచివేత మరియు క్రూరత్వం, మహిళా అధికారం పేరు ఈ సినిమా HD వీడియో బానిసత్వం ఆధిపత్యాన్ని అణచివేత మరియు క్రూరత్వం watch ఉచిత
HD వీడియో బానిసత్వం ఆధిపత్యాన్ని అణచివేత మరియు క్రూరత్వం మహిళా అధికారం Otslaivanie
HD వీడియో బానిసత్వం ఆధిపత్యాన్ని అణచివేత మరియు క్రూరత్వం సైట్ నుండి hotpornadult.com
HD వీడియో, హార్డ్కోర్, పరిపక్వ
క్లోజ్-అప్, హస్త ప్రయోగం, సెక్స్ బొమ్మలు
పెద్ద Tits, Sex machine, బ్లోన్దేస్, సెక్స్ భిన్న జాతుల
ఓరల్ సెక్స్, నల్లటి జుట్టు గల స్త్రీని, నగ్నత్వం లో పబ్లిక్
పాత మహిళ, HD Videos, మమ్మీ
లోతు కంటమ్, Blowjobs, ఇమో, HD వీడియో, స్ఖలనం
అమెచ్యూర్ పోర్న్, నల్ల
ఒకే అమ్మాయి తో చాలా బాయ్స్ సెక్స్, HD వీడియో, స్ఖలనం
దాచిన కెమెరా, HD వీడియో
Redheads, పెద్ద Tits, HD వీడియోలు
క్రీమ్ పీ, బ్లోన్దేస్, HD వీడియో, తల్లులు
మమ్మీ, సూచనలు, హస్త ప్రయోగం, Tits

ఎన్టీఆర్ కొడుకు అభయ్ తో కొరటాల అనుబంధం...స్వీట్ విషెస్!
ఈ రోజు (22..2017) యంగ్ టైగర్ ఎన్టీఆర్ తనయుడు అభయ్ రామ్ పుట్టినరోజు. ఎన్టీఆర్ అభిమానులు, సన్నిహితులు, ఫ్రెండ్స్ అభయ్ రామ్ కి బర్త్ డే విషెస్ తెలియజేస్తున్నారు. డైరెక్టర్ కొరటాల శివ కూడా అభయ్ ని విష్ చేసాడు. కొరటాల విషెస్ అందరినీ ఆకర్షిస్తున్నాయి.
మాములుగా చిన్న పిల్లలను విష్ చేసేటప్పుడు... హ్యాపీ బర్త్ డే నాన్న.. గాడ్ బ్లెస్ యూ; హ్యాపీ బర్త్ డే స్వీట్ హార్ట్... ఇలా విష్ చేస్తుంటాం. అయితే కొరటాల శివ మాత్రం ఎన్టీఆర్ కొడుకు అభయ్ రామ్ ని తన ఫ్రెండ్ గా సంభోదిస్తూ చెప్పిన విషెస్ చాలా స్వీట్ గా ఉన్నాయి. ''హ్యాపీ బర్త్ డే టు మై డియర్ ఫ్రెండ్ అభయ్ రామ్. రియల్లీ క్లోజ్ ఫ్రెండ్ ఆఫ్ మైన్... గ్లాడ్ బ్లెస్ అభయ్'' అని విష్ చేసాడు. దీన్నిబట్టి కొరటాలకు అభయ్ రామ్ ఎంత క్లోజ్ అన్న విషయం అర్ధమైపోతోంది. ఇదిలా ఉంటే...
ప్రస్తుతం ఎన్టీఆర్ 'బిగ్ బాస్' షో చేస్తున్నాడు. అభయ్ బర్త్ డే సందర్భంగా ఈ బిగ్ బాస్ షో కి చీఫ్ గెస్ట్ గా అభయ్ ని తీసుకువస్తున్నాడు ఎన్టీఆర్. ఇది నిజంగా బుల్లితెర ఆడియన్స్ కి థ్రిల్ ఇస్తుందని చెప్పొచ్చు. చూద్దాం... మరి ఈ తండ్రికొడుకులు బుల్లితెరపై ఎంత సందడి చేస్తారో...!

రవితేజ తాజా సినిమా ‘రాజా ది గ్రేట్‌’ ప్రేక్షకులను అలరిస్తోంది. దీపావళి కానుకగా గురువారం ప్రపంచవ్యాప్తంగా విడుదలైన ఈ సినిమా బాక్సాఫీస్‌ వద్ద దూసుకుపోతుంది. మొదటి రోజు రూ. 10 కోట్లు వసూలు చేసినట్టు ‘ఇండియన్‌ ఎక్స్‌ప్రెస్‌’ వెల్లడించింది. అయితే ఓపెనింగ్‌ డే కలెక్షన్ రూ. 15 కోట్ల వరకు ఉండే అవకాశముందని ట్రేడ్‌ వర్గాలు అంచనా వేస్తున్నాయి. రెండో రోజు దీపావళి సెలవు కావడంతో వసూళ్లు మరింత పెరిగే అవకాశముందని భావిస్తున్నాయి....
ఆ హీరోయిన్‌కు అదృష్టం పట్టుకుంది..
హీరోయిన్‌ మెహ్రీన్‌ కౌర్‌కు అదృష్టం పట్టుకుంది. ఆమె నటించిన సినిమాలు వరుసగా హ్యీట్రిక్‌ విజయం సాధించాయి. ‘కృష్ణగాడి వీర ప్రేమ గాథ’ సినిమాతో టాలీవుడ్లో ఆరంగ్రేటం చేసింది. ఆ సినిమా విజయం సాధించినప్పటికీ అవకాశాలు రాలేదు. దాదాపుగా ఒక ఏడాది పాటు అవకాశం ఎదురు చూసింది మెహ్రీన్‌. నిధానమే ప్రధానం అన్నది మెహ్రీన్‌కు సెట్‌ అవుతుందేమో. ఈ ఏడాది ఆమె వరుసగా రెండు సినిమాలు చేసింది. కొద్ది రోజుల క్రితం శర్వానంద్‌ నటించిన ‘మహానుభావుడు’...
సినిమా: వెరైటీ కామెంట్‌లతో నిత్యం వార్తల్లో ఉంటున్న వివాదాస్పద దర్శకుడు రామ్ గోపాల్ వర్మ మరోసారి తనదైన శైలిలో దీపావళి శుబాకాంక్షలు తెలిపారు. పండుగ సందర్భంగా వచ్చే ఏడాది రానున్న దీపావళికి శుబాకాంక్షలు అంటూ సోషల్‌ మీడియా ద్వారా విష్‌ చేశారు. ‘ఈ దీపావళి సంగతి సరే కాని వచ్చే దీపావళిలో మాత్రం ఎన్టీఆర్‌ గారి ఆత్మ అంటించే చాలా చాలా లక్ష్మి బాంబులు పేలబోతున్నాయి’ అంటూ తన ఫేస్‌బుక్‌లో పోస్ట్‌ చేశారు. రామ్ గోపాల్ వర్మ.. నందమూరి...
'ఏమంత్రం వేసావే' అంటున్న అర్జున్‌రెడ్డి
'పెళ్లి చూపులు' చిత్రంతో అందరి చూపులు తనవైపు తిప్పుకున్న ‘అర్జున్‌రెడ్డి’ తాజగా మరో చిత్రానికి రెఢీ అవుతున్నారు. మరో అందమైన ప్రేమ కథా చిత్రంతో ప్రేక్షకుల ముందుకు రాబోతున్నాడు విజయ్‌ దేవరకొండ. మర్రి శ్రీధర్‌ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతున్న 'ఏమంత్రం వేసావే' చిత్రంలో ఆయన నటిస్తున్నారు. గోలిసోడా ఫిలింస్‌ ప్రొడక్షన్స్‌ బ్యానర్‌పై ఈ చిత్రాన్ని నిర్మిస్తున్నారు. దీపావళి సందర్భంగా చిత్ర బృందం ఫస్ట్‌లుక్‌ పోస్టర్‌ను విడుదల...
నాని కోసం చిత్రలహరి టైటిల్‌?
సినిమా : టాలీవుడ్‌లో నాని వేగాన్ని అందుకునే స్టార్ మరెవరూ కనిపించటంలేదు. వరుసగా సినిమాలు.. వాటి సక్సెస్‌లతో ఎవరికీ అందనంత ఎత్తుకు ఎదిగిపోతున్నాడు. ఇప్పటికే ఎంసీఏ, కృష్ణార్జున యుద్ధం షూటింగ్‌లో పాల్గొంటున్న నాని.. హను రాఘవపూడితో ఓ చిత్రం కమిట్‌ కాగా, విక్రమ్‌ కుమార్‌ కథను దాదాపు ఓకే చేసినట్లు చెబుతున్నారు. ఇదిలా ఉంటే మరో క్రేజీ ప్రాజెక్ట్‌ని సైతం నేచురల్ స్టార్ ఓకే చెప్పినట్లు సమాచారం. నేను శైలజ ఫేమ్‌ కిషోర్ తిరుమల డైరెక్షన్‌లో...

కార్టోశాట్‌-2 శాటిలైట్ పంపిన తొలి చిత్రాన్ని విడుద‌ల చేసిన..
జ‌న‌వ‌రి 12న పంపిన శాటిలైట్‌
ఇటీవ‌ల భార‌త అంత‌రిక్ష కేంద్రం ఇస్రో విజ‌య‌వంతంగా క‌క్ష్య‌లోకి పంపిన కార్టోశాట్‌-2 శాటిలైట్ కొన్ని చిత్రాల‌ను భూమి మీద‌కి పంపింది. ఈ ఉప‌గ్ర‌హం పంపిన తొలి చిత్రాల‌ను ఇస్రో త‌మ వెబ్‌సైట్‌లో పెట్టింది. ఇండోర్‌లోని హోల్క‌ర్ స్టేడియాన్ని ఈ చిత్రాల్లో చూడొచ్చు. కార్టోశాట్ - 2 పంపిన చిత్రం చాలా స్ప‌ష్టంగా ఉంది. దీని స‌హాయంతో ప‌ట్ట‌ణ‌, గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో టౌన్ ప్లానింగ్, రిసోర్స్ ప్లానింగ్ వంటి వాటిని స‌మ‌ర్థ‌వంతంగా నిర్వ‌హించ‌వ‌చ్చు. కార్టోగ్ర‌ఫీ ద్వారా ఈ శాటిలైట్ పంపిన చిత్రాల‌ను విశ్లేషించి న‌గ‌రాల‌ను అభివృద్ధి చేయ‌వ‌చ్చు.
జ‌న‌వ‌రి 12వ తేదీన పీఎస్ఎల్వీ సీ40 రాకెట్ ద్వారా ఈ శాటిలైట్‌ను అంత‌రిక్షంలోకి పంపించారు. ఇదే రాకెట్ ద్వారా మ‌రో 28 విదేశీ ఉప‌గ్ర‌హాల‌ను కూడా ఇస్రో అంత‌రిక్షంలోకి ప్ర‌వేశ‌పెట్టిన సంగతి తెలిసిందే.

377కి వ్యతిరేకంగాను, ఈ ఆర్టికల్‌కి మొత్తంగా భారతీయ శిక్షాస్మృతిలోనుంచి తీసెయ్యాలని చాలా కాలంగా నిశ్శబ్ద ఉద్యమం జరుగుతోంది. చివరికి జూలై రెండు 2009 లో ఈ ఉద్యమం బహిరంగంగా రోడ్డెక్కింది. ఆర్టికల్‌ 377 భారత రాజ్యాంగంలోని సమానత్వ భావనకి విరుద్ధమని, చట్టం దృష్టిిలో అందరూ సమానమేనని ఢిల్లీ హైకోర్టు ప్రకటించడంతో వందల సంఖ్యలో హోమోసెక్సువల్స్‌, లెస్బియన్స్‌ ఢిల్లీలోని జంతర్‌ మంతర్‌ వద్ద ఆత్మగౌరవ ర్యాలీ నిర్వహించారు. బెంగుళూరు, ముంబయ్‌, కలకత్తాలో కూడా ఇలాంటి ర్యాలీలు జరిగాయి. మొట్ట మొదటి సారి పెద్ద సంఖ్యలో వీరు ప్రదర్శనల్లో పాల్గొని నినాదాలతో కదం తొక్కారు.
ఢిల్లీ హైకోర్టు 377 మీ ఇచ్చిన తీర్పు 'గే' హక్కులపై ఒక విస్పష్టమైన, విస్తృతమైన చర్చకి దారితీయడం సంతోషించాల్సిన అంశం. ఎందుకంటే ఒక అంశాన్ని కార్పెట్‌ కింద దాచేసినట్లు దాచేస్తే ఆ అంశం ఉనికి లేకుండా పోదు. దాని పట్ల నిగూఢతను, స్టిగ్మాను కొనసాగించడం కాక బహిరంగంగా ఒక చర్చను లేవనెత్తడం అవసరం. మంచి, చెడ్డలను చర్చించడం అవసరం.
రాజ్యాంగ విరుద్ధమైన ఒక ఐపిసి ఆర్టికల్‌ (377) 149 సంవత్సరాలుగా కొనసాగడం చాలా అన్యాయమైన విషయం.. వ్యక్తి స్వేచ్ఛకు, ఛాయిస్‌కు సంబంధించిన భిన్నమైన లైంగిక జీవన విధానం నేరమని చెబుతూ వారిని హింసించడం అమానుషమే అవుతుంది. ప్రజలు తమ కిష్టమైన, నచ్చిన విధానంలో (ఎదుటి వారికి కష్టం, నష్టం కల్గించకుండా) బతికే తీరును, బతుకుతున్న విధానాన్ని అర్ధం చేసుకోలేకపోతే ఆ సమాజం అభివృద్ధి చెందిందే కాదు.
"....అంతే కాకుండా భారతీయ కుటుంబాల నాశనం అంటూ జరిగితే అది పురుషుల హింసాయుత ప్రవృత్తులవల్లే జరుగుతుంది. ఇటీవల కాలంలో స్త్రీల పట్ల పెరిగిపోతున్న హింసా ధోరణులు, తాగుడు, కుటుంబ హింస, కట్నం హత్యలు, పిల్లలపై దాడులు వీటిని గురించి మాట్లాడని వారంతా ఇపుడు సంస్కృతి పేరుతో 'గే'ల గురించి మాట్లాడ్డం విడ్డూరంగా వుంది....:
హోమోసెక్స్ ని చట్టబద్ధం చేస్తే హెటెరోసెక్సువల్స్ కూడా హోమోసెక్సువల్స్ గా మారుతారు. హోమోసెక్స్ కి చట్టబద్ధత అవసరమా? మనిషి సెక్సువల్ గా సుఖంగా బతకడానికి హెటెరోసెక్స్ చాలు. హోమోసెక్స్ లాంటి అసహజత్వాలు ఎందుకు? ఒక మృగాడు తాను కట్నం కోసం ఆడదాన్ని పెళ్ళి చేసుకుంటాను, సుఖం కోసం మరో మగవాడితో హోమోసెక్స్ చేస్తాను అంటే అతన్ని పెళ్ళి చేసుకున్న స్త్రీ పరిస్థితి ఎలా ఉంటుంది?

మారుతున్న జీవనప్రమాణాలు, వ్యక్తిగత, వృత్తిరీత్యా ఏర్పడిన అవసరాల నేపథ్యంలో ఒకే చోట గంటలకొద్దీ కూర్చుని పనులు చేయాల్సిన పరిస్థితులు నెలకొంటున్నాయి. దీంతో అలా గంటలతరబడి కూర్చుని పని చేయడం ప్రమాదకరమని అమెరికాలోని ఒటాగో యూనివర్సిటీ పరిశోధకులు హెచ్చరించారు. ప్రతి అరగంటకు ఒకటి లేదా రెండు నిమిషాలు నడవడం అవసరమని వారు సూచించారు. లేని పక్షంలో కొవ్వు పెరిగిపోతుందని, రక్తంలో చక్కెర, ఇన్సులిన్ స్థాయులు తగ్గుతాయని వారు తెలిపారు. 36 మందిపై చేసిన పరిశోధనల్లో ఈ విషయాలు గుర్తించామని వారు తెలిపారు. సుదీర్ఘంగా కూర్చుని పనిచేయండం కంటే మధ్యలో నడవడం ఎంతో ఆరోగ్యకరమని వారు చెప్పారు.

సార్వత్రిక ఎన్నికల్లో బీజేపీ ఆటలు సాగవు : మంత్రి సోమిరెడ్డి
అమరావతి, మే 15 : కర్ణాటకలో ఎన్నికలు ప్రజాస్వామ్య బద్దంగా జరగలేదని వ్యవసాయ శాఖ మంత్రి సోమిరెడ్డి చంద్రమోహన్ రెడ్డి ఆరోపించారు. నేటి ఉదయం కర్ణాటక ఎన్నికల ఫలితాలు వెలువడిన విషయం తెలిసిందే. తాజా ఫలితాల్లో అత్యధికంగా బీజేపీ 104 స్థానాలు సాధించగా.. కాంగ్రెస్ 78, జేడీఎస్ 38, ఇతరులు 02 స్థానాలు దక్కించుకొన్నారు.
ఈ ఎన్నికల్లో బీజేపీ అత్యధిక సీట్లు సాధించి అతి పెద్ద పార్టీగా అవతరించింది. ఈ నేపథ్యంలో మంత్రి సోమిరెడ్డి స్పందిస్తూ.. బీజేపీ కర్ణాటకలో త్రిపుర తరహా రాజకీయాన్ని చేసిందంటూ దుయ్యబట్టారు. మొత్తం రూ.10,500 కోట్లు ఖర్చు చేసి అక్కడ అన్ని స్థానాలు గెలుపొందిందని ధ్వజమెత్తారు. కాంగ్రెస్ కంటే బీజేపీకి తక్కువ ఓట్లు వచ్చాయని అన్నారు. వచ్చే ఏడాది జరిగే సార్వత్రిక ఎన్నికల్లో బీజేపీ ఆటలు సాగవని మంత్రి ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు.

నుండి లేదా Arizona ఒక ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఫ్లైట్ కనుగొనేందుకు
టాప్ ఎగ్జిక్యూటివ్ వ్యాపార ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఫ్లైట్ ఫీనిక్స్, టక్సన్, మీసా, గిల్బర్ట్, గ్లెన్డేల్, టెంప్, Peoria, సర్ప్రైజ్, నా సమీప AZ గాలి విమానం అద్దె కంపెనీ 623-335-0050 ఏరోస్పేస్ డెడ్హెడ్ పైలట్ ఖాళీగా కాలిపై ధర కోట్ కోసం. మీరు నుండి లేదా వ్యాపారం కోసం అరిజోనా ప్రాంతంలో ఒక ప్రైవేట్ జెట్ ఎయిర్ చార్టర్ ఫ్లైట్ కోసం చూస్తున్నాయి, అత్యవసర, పెంపుడు జంతువులు స్నేహపూర్వక విమానం వ్యక్తిగత ఆనందం? మీరు త్వరగా మరియు సులభంగా మీ తదుపరి గమ్యానికి పొందుటకు ఉత్తమ విమానం సంస్థ సహాయంతో మాకు ఒక కాల్ ఇవ్వాలని లెట్ 623-335-0050 మీరు సమీపంలో సేవ కోసం!
మీరు Arizona ఒక ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఫ్లైట్ సర్వీస్ అద్దెకు ఉంటే సమయం గతంలో ఒక విషయం ఉంటుంది వేచి. సగటు వేచి సమయం సుమారు ఉంది 4 కు 6 నిమిషాల. సామాను తనిఖీలో దీర్ఘ పంక్తులు తప్పించుకుంటూ మీరు మీ విమాన ప్రారంభం, టికెటింగ్, భద్రత మరియు మీ విమానం ఎక్కడానికి.
మీరు నుండి లేదా Arizona ప్రాంతానికి ఖాళీ లెగ్ ఒప్పందం కలిగించే 'ఒక ప్రైవేట్ జెట్ ఖాళీ తిరిగి విమాన బుక్ ఒకే ఒక మార్గం కోసం వైమానిక పరిశ్రమలో ఉపయోగించే ఒక పదం.
మరింత సమాచారం కోసం క్రింద మీ సమీప నగరం తనిఖీ వ్యక్తిగత విమానం ఆరిజోనాలో ను అద్దెకు.
ఒక ప్రైవేట్ జెట్ కాలిఫోర్నియా అద్దెకు _ చార్టర్ విమానాలు ఫీనిక్స్

కొత్త ఏడాది తొలి రోజున ఖాతాదారులకు శుభవార్త చెప్పిన ఎస్‌బీ..
30 బేస్ పాయింట్లను తగ్గించిన ఎస్‌బీఐ
80 లక్షల మందికి లబ్ధి
ఎస్‌బీఐ తాజా నిర్ణయం సోమవారం నుంచే అమల్లోకి వచ్చింది. బేస్ పాయింట్లు తగ్గించినప్పటికీ అదనపు నిధుల సమీకరణ ఖర్చుల ఆధారంగా మంజూరు చేసే రుణాలపై వసూలు చేసే వడ్డీ రేటు (ఎంసీఎల్ఆర్) ను మాత్రం 7.95 శాతం వద్ద అలాగే ఉంచింది.
కొత్తగా గృహ రుణాలు తీసుకునే వారికి, ఇతర బ్యాంకుల నుంచి గృహ రుణాలను ఎస్‌బీఐకి మార్చుకునే వారికి ఇచ్చే ప్రాసెసింగ్ ఫీజు మినహాయింపు గడువును మార్చి వరకు పొడిగించింది. కాగా, ఎస్‌బీఐ తాజా నిర్ణయంతో ఇతర బ్యాంకులు కూడా బేస్ పాయింట్లను తగ్గించనున్నట్టు తెలుస్తోంది.

అతనో గొరిల్లా... యాంకర్ రవి గురించి శ్రీముఖి సరదా వ్యాఖ్య!
రవి గురించి ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే పిచ్చి
టీవీ షోలల్లో యాంకరింగ్ చేస్తూ, ఒకరిని ఒకరు కవ్వించుకుంటూ, అప్పుడప్పుడూ హద్దులు దాటుతుండే యాంకర్లు రవి, శ్రీముఖి ఇటీవల ఓ టీవీషోలో పాల్గొనగా, రవిపై తన అభిప్రాయాన్ని చెబుతూ శ్రీముఖి తమాషా వ్యాఖ్యలు చేసింది. ఒక్క మాటలో రవి గురించి ఏం చెబుతావని అడిగితే, "పిచ్చి" అనేసింది.
రవిని ఏ జంతువుతో పోలుస్తావని అడిగితే, "గొరిల్లా" అంది. ఎందుకని అడిగితే, మనిషి గొరిల్లా నుంచే వచ్చాడని గుర్తు చేస్తూ, రవి ఎన్నో కోతి వేషాలు వేస్తుంటాడని, రవి డ్యాన్స్ చేస్తున్నప్పుడు దూరం నుంచి చూస్తుంటే తనకు కోతే కనిపిస్తుందని చెప్పుకొచ్చింది శ్రీముఖి. కామెడీ నటుడు అలీ ప్రయోక్తగా సాగుతున్న ఓ షోలో ఇది జరిగింది.

Gigolo Market In Delhi Where Women Bid For Men After 10 Pm? _ రాత్రి 10 అయితే చాలు అమ్మాయిలు అబ్బాయిల్ని బుక్ చేసుకుంటారు, జిగోలోలకు మంచి సంపాదన, సుఖపరిస్తే చాలు - Telugu boldSky
బోల్డ్ స్కై » తెలుగు » Insync » Life

'ప‌ద్మావ‌త్' చిత్రం విడుద‌ల నిషేధంపై సుప్రీంకోర్టును ఆశ్ర‌..
సినిమా విడుద‌ల‌ను నిషేధించిన నాలుగు బీజేపీ పాలిత రాష్ట్రాలు
గుజ‌రాత్‌, రాజ‌స్థాన్‌, మ‌ధ్య ప్ర‌దేశ్ రాష్ట్రాలతో పాటు హ‌ర్యానా రాష్ట్రం కూడా ఈ సినిమా విడుద‌ల‌పై నిషేధం విధించ‌డంతో వేరే దిక్కులేక నిర్మాత‌లు సుప్రీంకోర్టును ఆశ్ర‌యించిన‌ట్లు తెలుస్తోంది. జ‌న‌వ‌రి 25న ఈ సినిమా విడుద‌ల‌కు సీబీఎఫ్‌సీ మార్గం సుగ‌మం చేసినప్ప‌టికీ బీజేపీ పాలిత రాష్ట్రాలు ఇలాంటి నిర్ణ‌యం తీసుకోవ‌డంపై నిర్మాత‌లు ఆందోళన చెందుతున్నారు.

ప్రధాని నరేంద్ర మోదీపై టీడీపీ ఎంపీ రాయపాటి సాంబశివరావు తీవ్ర వ్యాఖ్యలు చేశారు. మోదీని బీజేపీకి చెందిన నేతలు కూడా వ్యతిరేకిస్తున్నారని అన్నారు. ఆయనపై సొంత పార్టీలోనే తీవ్ర అసంతృప్తి, వ్యతిరేకతలు ఉన్నాయని చెప్పారు. ప్రత్యేక ప్యాకేజీ పేరుతో ఏపీని మోదీ ప్రభుత్వం మోసం చేస్తోందని మండిపడ్డారు. ఏపీకి ప్రత్యేక హోదా ఇస్తేనే బీజేపీని నమ్ముతామని చెప్పారు.
రాజీనామాలు చేయడానికైనా, కేంద్ర ప్రభుత్వంపై అవిశ్వాస తీర్మానం పెట్టడానికైనా తాము సిద్ధమేనని అన్నారు. బీజేపీతో పొత్తు కొనసాగుతుందా? లేదా? అనే విషయం త్వరలోనే తేలిపోతుందని చెప్పారు. తమ అధినేత చంద్రబాబు మార్గదర్శకాల కోసం ఎదురు చూస్తున్నామని తెలిపారు. 2019లో మళ్లీ టీడీపీనే అధికారంలోకి వస్తుందనే ధీమాను వ్యక్తం చేశారు. పాదయాత్ర కాదు, మోకాళ్లయాత్ర చేసినా జగన్ అధికారంలోకి రాలేడని ఎద్దేవా చేశారు. ఏపీకి న్యాయం జరగాలనే ఆకాంక్షతో పవన్ కల్యాణ్ పోరాడుతున్నారని... ఆయనకు టీడీపీ సహకారం ఉంటుందని చెప్పారు.

shami August 21, 2018 23:48 IST హీరో డ్యుయెట్ ఇప్పుడు డెస్టినీ..!
హీరో మోటో కార్ప్ నుండి వచ్చిన డ్యుయెట్ స్కూటర్ ప్రియులను ఎంతగానో ఆకట్టుకుంది. అయితే హీరో డ్యుయెట్ ను కొన్ని మార్పులతో పాటుగా పేరు కూడా మార్చి కొత్త హీరో డెస్టినీ 125గా మార్కెట్ లోకి రిలీజ్ చేస్తున్నారు. హీరో డ్యూయెట్ కు పోలినట్టే ఉండే ఈ స్కూటర్ అదనంగా ఫ్రెంట్ ఏప్రాన్, క్రోం డిలైట్స్ తో వస్తుంది.
ఇక 125 సిసితో వస్తున్న స్కూటర్స్ లో ఐ3ఎస్ టెక్నాలజీతో వస్తున్న స్కూటర్ గా ఇది ప్రాముఖ్యత తెచ్చుకుంది. ఇక రిలీజ్ అవనున్న ఈ సరికొత్త హీరో డెస్టినీ నాలుగు విభిన్న రంగులతో వస్తుంది. ఈ స్కూటర్స్ ఈ ఏడాది దసరా కల్లా మార్కెట్ లోకి రిలీజ్ కానున్నాయని తెలుస్తుంది.
హీరో నుండి కొత్తగా వస్తున్న ఈ సరికొత్త డెస్టినీ తప్పకుండా హీరో కస్టమర్స్ అంచనాలకు తగినట్టుగానే ఉంటుందని తెలుస్తుంది. మరి ఈ హీరో డెస్టినీ ఎలా సేల్స్ కలిగి ఉంటుందో మార్కెట్ లోకి వచ్చాక కాని తెలుస్తుంది.

ఎన్టీఆర్, అల్లు అర్జున్ లను వెనక్కి నెట్టిన నాని.. పవన్ కు దగ్గరలో..! - Telugu Webs
నాచురల్ స్టార్ నాని ఏకంగా స్టార్ హీరోలైన ఎన్.టి.ఆర్, అల్లు అర్జున్ లను దాటేశాడు. స్టార్ క్రేజ్ లో వారి కన్నా ఎక్కువా తక్కువా అన్నది పక్కన పెడితే ట్విట్టర్ ఫాలోవర్స్ లో మాత్రం తారక్, బన్నిల కన్నా నాని క్రేజీ ఫాలోవర్స్ ను ఏర్పరచుకున్నాడు. తన నాచురల్ నటనతో అందరిని ఇంప్రెస్ చేస్తున్న నాని ట్విట్టర్ ఫాలోవర్స్ లో పవర్ స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్ తో సమానంగా ఉండటం విశేషం.
చూస్తుంటే నాని పవన్ కళ్యాణ్ ను కూడా దాటేసేలా ఉన్నాడు. ఇక ట్విట్టర్ లో టాలీవుడ్ లో నెంబర్ 1 గా ఉంది మాత్రం సూపర్ స్టార్ మహేష్. 6.61 మిలియన్ ఫాలోవర్స్ తో సౌత్ లో టాప్ 2లో ఉన్నాడు. సౌత్ ఇండియా హీరోలలో మహేష్ కన్నా ముందు ధనుష్ ట్విట్టర్ ఫాలోవర్స్ 7 మిలియన్స్ పైగా ఉండటంతో మొదటి స్థానంలో ఉన్నాడు.

Satya October 30, 2018 08:53 IST కేంద్రం జోక్యం చేసుకుంటుందా...చెతులెత్తేశారుగా !!
పెను సంచలనం స్రుష్టించిన ప్రతిపక్ష నాయకుడు వైఎస్ జగన్ కేసు విషయంలో అసలు నిజాలు వెలుగు చూస్తాయా. పాత్రధారి వెనక ఉన్న సూత్రధారులు బయటకు వస్తారా. అసలు దర్యాప్తు ఆ దిశగా జరుగుతుందా, ఈ విషయంలో రాష్ట్ర ప్రభుత్వ వైఖరేంటి, కేంద్రం ఏం చేయాలనుకుంటోంది, ఇవన్నీ ఆసక్తిని కలిగించే ప్రశ్నలే.
జగన్ పై హత్యాయత్నం జరిగి నేటికి ఆరు రోజులైంది. ఇంతవరకూ ఈ కేసులో నిందితుడు తప్ప కొత్త విషయం ఏదీ బయటకు రాలేదు. జగన్ పై దాడి చేసిన శ్రీనివాసరావు ఎటూ దొరికిపోయాడు కాబట్టి పోలీసులకు పెద్దగా శ్రమ లేకుండా పోయింది కానీ , వెనక ఉన్న వారెవరో, అసలు నిందితుడు ఎందుకు ఇంతటి అఘాయిత్యానికి పూనుకున్నాడో ఇంతవరకూ పోలీసులు తేల్చలేకపోయారు. ఈ కేసుకు సంబంధిని ప్రత్యేక దర్యాప్తు సంస్థ (సిట్) ని ఏర్పాటు చేశారు. రెండు రోజుల విచారణ ముగిసిన ఒక్క అడుగు కూడా ముందుకుపడలేదు.
కేంద్ర దర్యాప్తు ఉంటుందా :
ఈ కేసు విషయంలో కేంద్ర దర్యాప్తు సంస్థల జోక్యం కోరుతూ వైసీపీ నేతలు డిల్లీ బాట పట్టారు. టీడీపీ ప్రభుత్వం పక్క దోవ పట్టిస్తోందని, కీలకమైన కేసులో సాక్ష్యాలు లేకుండా చూస్తోందని వైసీపీ నేతలు హోం మంత్రి రాజ్ నాధ్ ద్రుష్టికి తీసుకున్వచ్చారు. ఈ కేసులో లోతైన విచారణ పారదర్శకంగా జరగాలంటే కేంద్రం జోక్యం అవసరం అని కూడా పెర్కొన్న్నారు. ఎంతవరకూ తాము చేయగలమో అది చేస్తామని హోం మంత్రి హామీ ఇచ్చినట్లుగా వైసీపీ నెతలు అంటున్నారు. అయితే ఈ కేసులో కేంద్రం వైఖరి ఏంటన్నది తెలిసిరావడంలేదు. ఒకవేళ కేంద్రం రంగంలోకి దిగితే మాత్రం బాబు తో డైరెక్ట్ ఫైట్ కి రెడీ
అవుతున్నట్లుగానే భావించాలి.
ఓ వైపు విపక్ష నాయకునిపై హత్యాయత్నం జరిగింది. సిట్ దర్యాప్త్ చేస్తోంది. మరో వైపు బాధ్యత కలిగిన ముఖ్యమంత్రి నుంచి హోం మంత్రి, మంత్రులు ఇతర టీడీపీ నాయకులు ఇది జగన్ తనపై తాను చేసుకున్న దాడిగా ప్రతీ రోజూ చెబుతూ వస్తున్నారు. దర్యాప్తు చూస్తే ఒక్క అంగుళం కూడా ముందుకు సాగడంలేదు. ఓ వైపు విచారణ జరుగుతుంటే ప్రభుత్వమే ఇలా ప్రకటలం చేయడం వల్ల కేసు పై ప్రభావం చూపించే అవకాశాలే ఎక్కువగా ఉన్నాయని అంటున్నారు.

బంద్ లు... అరెస్టులు జగన్ సక్సెస్... చంద్ర బాబు దోషి ..!
Prathap Kaluva July 25, 2018 11:08 IST బంద్ లు... అరెస్టులు జగన్ సక్సెస్... చంద్ర బాబు దోషి ..!
వైసీపీఅధినేత జగన్ఇచ్చిన బంద్ పిలుపు మేరకు రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా ప్రజలు బంద్ లో పాల్గొన్నారు. అయితే టీడీపీ కూడా ప్రత్యేక హోదా కోసం పోరాడితే ఆ బంద్ కు మద్దతు ప్రకటించాలి. లేదా తటస్థం గా ఉండాలి. కానీ అధికార పక్షమైన టీడీపీ బంద్ ను ఆపే ప్రయత్నం చేసి, ఎక్కడిక్కడ అరెస్టుల పర్వం మొదలుపెట్టింది.దీనితో జనాలకు టీడీపీ మీద అసహనం కలిగిన మాట వాస్తవం. ప్రత్యేక హోదా కోసం పోరాడుతున్న ఏ పార్టీ అయినా దానికి మద్దతు ఇవ్వాలి. కానీ టీడీపీ తీసుకున్న స్టాండ్ ప్రజల్లో వ్యతిరేకత కు కారణం అవుతుంది.
రాష్ట్ర బంద్‌లో భాగంగా తూర్పుగోదావ‌రి జిల్లా బుట్టాయిగూడెంలో విషాదం చోటుచేసుకుంది. హోదా కావాలని నిరసిస్తూ బంద్‌లో పాల్గొన్న వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ కార్యకర్త కాకి దుర్గారావు మృతిచెందారు. మాజీ ఎమ్మెల్యే, వైఎస్సార్‌సీపీ ఎస్టీ విభాగం రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు తెల్లం బాలరాజుతో కలిసి బంద్‌లో పాల్గొన్న దుర్గారావును పోలీసులు బలవంతంగా అరెస్ట్‌ చేసి పోలీస్‌ స్టేషన్‌కు తరలిస్తుండ‌గా ఒక్కసారిగా కుప్పకూలారు. ఆస్పత్రికి తరలించి వైద్యం అందిస్తుండగానే ఆయ‌న‌ మృతిచెందారు. దీంతో దుర్గారావు స్వస్థలం బుట్టాయిగూడెం మండలం కృష్ణాపురంలో విషాదఛాయలు అలుముకున్నాయి.

సినిమా : చుట్టాలబ్బాయి టీజ్ రేటింగ్: 2.75/5 టాగ్ లైన్: రొటీనే కానీ బొర్ కొట్టదు నటి నటులు : ఆది,నమిత ప్రమోద్, సాయి కుమార్జ,అలీ,పృద్వి, జయ ప్రకాష్ రెడ్డి, పోసాని కృష్ణ మురళి, బ్రహ్మానందం, కృష్ణ భగవాన్, నిర్మాత : వెంకటేష్ తలారి బ్యానర్ : శ్రీ ఐశ్వర్య లక్ష్మి మూవీస్, మ్యూజిక్ : థమన్ సినిమాటోగ్రఫీ : అరుణ్ కుమార్ ఎడిటింగ్ : SR సేక్ఖార్ డైలాగ్ : భవాని ప్రసాద్ కథ /స్క్రీన్

మాత్రా శ్రేణి: I U I - I
త్రిమాత్రా శ్రేణి: I U - I I
చతుర్మాత్రా శ్రేణి: I U I - I
ప్రతి పాదమునందు జ , ల గణములుండును.

రాష్ట్రంలో రాజ్యసభ రేస్‌ మొదలైంది. వచ్చే నెలలో నాలుగు రాజ్యసభ స్థానాలకు ఏపిలో ఎన్నికలు జరుగనున్నాయి. ఇప్పు డున్న ఎమ్మెల్యేల స్కోర్‌ను లెక్కలోకి తీసు కుంటే తెలుగుదేశంకు మూడు, వైకాపాకు ఒకటి రాజ్యసభ స్థానాలు దక్కుతాయి. తెలుగుదేశంకు వచ్చే మూడింటిలో ఒక దాని కోసం మాత్రం మన జిల్లా నాయ కులు ట్రై చేసుకుంటున్నారు. వీరిద్దరూ గురుశిష్యులే! మాజీమంత్రి ఆదాల ప్రభాకర్‌రెడ్డి, మాజీఎమ్మెల్యే, రాజధాని నిర్మాణ కమిటి సభ్యులు బీద మస్తాన్‌ రావులు రాజ్యసభ ప్రయత్నాలలో ఉన్నారు. బి.సి సామాజికవర్గం నుండి తనకు అవకాశం కల్పించాలని బీద మస్తాన్‌రావు కోరుతున్నాడు. 1999 నుండి పార్టీలో వుంటూ ఆర్ధికంగా ఎంతో ఖర్చు పెట్టు కున్నాడు. ఓడినా గెలిచినా పార్టీలోనే వున్నాడు. అయితే ఇటీవలే ఆయన సోదరుడు బీద రవిచంద్రకు ఎమ్మెల్సీ ఇచ్చారు. కాబట్టి మళ్లీ అదే ఇంట్లో రాజ్యసభ ఎలా ఇస్తారనే సందేహం కూడా వుంది. అయితే రవిచంద్రకు ఎమ్మెల్సీ ఇచ్చేటప్పుడే ఈ సాకుతో తన రాజ్యసభ ఆశలను నీరుగార్చొద్దని అధిష్టానానికి మస్తాన్‌రావు గట్టిగా చెప్పాడని తెలు స్తోంది. అదీగాక బీద సోదరుల పట్ల చంద్రబాబుకు సానుకూల దృక్పథం వుంది. అందుకని నెల్లూరుజిల్లా నుండి అవకాశం ఉంటే అది బీదకే వుండొచ్చని సమాచారం. ఎందుకంటే రేపు మంత్రివర్గ విస్తరణ జరిగితే ఈ జిల్లా నుండి రెడ్డి వర్గానికి చోటు ఇవ్వొచ్చు. కాబట్టి రాజ్య సభను అదే వర్గం వారికి ఇవ్వడని టాక్‌!
ఇంత జగన్ గాలిలో కూడా ఆ పార్టీ అభ్యర్థిగా పోటీ చేసి ఎవరన్నా ఓడిపోయారంటే అంతకంటే నిష్ట దరిద్రుడు ఇంకొకరు ఉండరు. నెల్లూరు లోక్ సభ పరిధిలో ఓటింగ్ సరళిని చూస్తే వైకాపా అభ్యర్థికి క్రాస్ ఓటింగ్ ప్రమాదం పొంచి వుందనిపిస్తుంది.
నెల్లూరు నగరం, నెల్లూరు రూరల్, కోవూరు, కావలి నియోజకవర్గాలలో భారీగా క్రాస్ ఓటింగ్ జరిగినట్లు తెలుస్తుంది. నెల్లూరు నగరం, రూరల్ నియోజకవర్గాలలో ఒక ఓటు ఆదాల, ఒక ఓటు జగన్ కు అనే ప్రచారం ఎక్కువుగా సాగింది. నెల్లూరురూరల్ సీటును బీజేపీకి ఇవ్వడంతో తెలుగుదేశం లోక్ సభ అభ్యర్థి ఆదాల ప్రభాకర్ రెడ్డి ఇక్కడ ప్రత్యేకంగా ప్రచారం చేసుకున్నాడు. రూరల్ పరిధిలోని గ్రామాల్లో కూడా అసెంబ్లీ ఓటు జగన్కు, పార్లమెంటు ఓటు ఆదాల ప్రభాకర్ రెడ్డికి వేసిన వాతావరణ కనిపించింది.
సిటింగ్ ఎంపీగా మేకపాటి పై వున్న వ్యతిరేకత ప్రభావం చూపింది. అదే సమయంలో యువకులు, విద్యావంతులపై కొంత మోడీ ప్రభావం పనిచేసి పార్లమెంటు ఓట్లు మాత్రం ఆదాలకే వేసారు. వైసిపికి భారీ మెజార్టీ రావచ్చనుకుంటున్న ఆత్మకూరు నియోజకవర్గంలో కూడా లోక్ సభకు మాత్రం అంత మెజార్టీ రాదనేది అంచనా. నెల్లూరు రూరల్, నగర్, కోవూరు, కావలి, కందుకూరు నియోజకవర్గాలలో క్రాస్ ఓటింగ్ లక్షకు దాటితే మాత్రం మేకపాటి గెలుపు డౌటే. పైకి కనిపించినంతగా లేకపోతే కొద్ది మెజార్టీతోనైనా బయటపడే అవకాశముంది.

ప్రస్తుతం రాజగర్హి యొక్క వాతావరణం: రాజగర్హి, ఉత్తరకాశి కొరకు వారం వాతావరణం

ఇంకా మా కెప్టెన్ ధోనినే..!
యువ బౌలర్ గా సత్తా చాటుతున్న చాహల్ ఫీల్డ్ లో ప్రస్తుత కెప్టెన్ కొహ్లి మిడ్ ఆన్, లాంగ్ ఆన్ ఫీల్డింగ్ లో ఉంటాడు. ఆ సమయంలో తమకు ధోని గైడ్ చేస్తుంటాడని. ప్రత్యర్ధి బ్యాట్స్ మన్ ను బట్టి బౌలింగ్ వేయమని సంకేతాలిస్తాడని ఆయన చెప్పినట్టు చేస్తే తప్పకుండా వికెట్ వస్తుందని అన్నాడు చాహల్. కెప్టెన్ గా కొహ్లి ఉన్నా ధోని ఇప్పటికి మా కెప్టెన్ గా అనిపిస్తాడని రీసెంట్ గా ఇచ్చిన ఓ ఇంటర్వ్యూలో చెప్పాడు చాహల్.
అక్కడ నాని రేంజ్ తెలియచేస్తున్న ప్రీ బిజినెస్..! Movies 27 Mins ago
భరత్ అనే నేను.. పవన్ కు పడితే బాగుండేదా..! Movies 29 Mins ago
పవన్ కళ్యాణ్ ప్లాన్ 'బి' ఏంటి..! Movies 2 Hrs ago
ఇల్లి బేబ్ సినిమాలు వదిలి.. వాటికి సిద్ధమైంది..! Movies 3 Hrs ago
త్రివిక్రం షాక్ తో నిర్మాత దిమ్మతిరిగింది..! Movies 4 Hrs ago
అర్జున్ రెడ్డి కుర్రాడిపై అల్లు అరవింద్ నమ్మకం..! Movies 22 Hrs ago
అజ్ఞాతవాసి 6 రోజుల కలక్షన్స్ రిపోర్ట్..! Movies yesterday

తీపి గుమ్మడితో చర్మ సౌందర్య ప్యాక్.
Bhavannarayana Nch November 10, 2017 07:59 IST తీపి గుమ్మడితో చర్మ సౌందర్య ప్యాక్.
గుమ్మడి కాయ ఎంతో ఆరోగ్యవంతమైన ఫలం..దీనిని ఎక్కువగా శీతాకాలంలో తింటూ ఉంటారు.ఈ గుమ్మడి పండుని పూర్వం నుంచీ మనవాళ్ళు ఉపయోగిస్తున్నారు..ఇది కేవలం ఆరోగ్యానికి మాత్రమే కాదు చర్మ సౌందర్యానికి కూడా ఎంతో బాగా ఉపయోగపడుతుంది. గుమ్మడికాయలో విటమిన్లు..చర్మాన్ని పునరుద్దరించే ఆల్ఫా హైడ్రాక్సీ యాసిడ్స్ ఎక్కువగా ఉంటాయి..ఈ గుమ్మడి పండులో ఉన్న ప్రత్యేకత ఏమిటింటే. చర్మాన్ని సహజంగా ఉంచి వయసు మీదపడుతున్నా సరే యవ్వనంలా కనిపించేలా చేస్తుంది.
ప్రకాశవంతమైన మేలిమి చర్మాన్ని పొందటానికి.. ఎలా ఉపయోగపడుతుంది అంటే..చర్మం మీద మూసుకుపోయిన రంద్రాలని..తెరుచుకునేలా చేయడంలో ఇది ప్రధానపాత్ర పోషిస్తుంది.. అయితే గుమ్మడి కాయలో రెండు రకాలు ఉన్నాయి..ఒకటి తీపి గుమ్మడి రెండు బూడిద గుమ్మడి. తీపి గుమ్మడి కాయని ఉపయోగించి చర్మ సౌందర్యాన్ని కాపాడుకోవడం ఎలాగో తెలుసుకుందాం..
ఒక గుమ్మడి కాయ ముక్కని తీసుకుని దానిలో ఒక ముక్క ని పేస్టులా చేయాలి..దానిలో “E” విటమిన్ సంభందిచిన నునేను కలపాలి - ఈ మిశ్రమాన్ని చర్మంపై రాసి పావుగంట అలా ఉంచాలి..చల్లని గాలి తగులుతూ ఆ మిశ్రమం అట్టలా కట్టేవరకు ఉంచి ..తరువాత గోరువెచ్చని నీటితో కడిగేయండి. అప్పుడు మీ చర్మం చాల మృదువుగా..ఎంతో కాంతివంతంగా కనిపిస్తుంది.
అలాగే ఒక చెంచా గుమ్మడి పేస్టు తీసుకుని దానిలో మరొక చెంచా రోజ్ వాటర్ కలిపి..దానిలో ఒక చిటికెడు దాల్చిన చెక్క పొడి కలపాలి..ఈ మిశ్రమాన్ని చర్మానికి పట్టించి సుమారు 20 నిమిషాలు ఉంచి వదిలియాలి. ఆ తర్వాత గోరువెచ్చని నీటితో శుభ్రం చేసుకోవాలి..ఇలా చేయడం వలన కూడా మీ చర్మం నిగారిస్తూ..మిడి వయస్సుల ముఖం కూడా యవ్వనస్తులుగా కనిపిస్తుంది.

Home » ఆర్ధికం » జీతాలు పెరగడం వల్ల తెలంగాణాలో అవినీతి తగ్గు ముఖం పడుతుందా?
జీతాలు పెరగడం వల్ల తెలంగాణాలో అవినీతి తగ్గు ముఖం ప...

సచిన్ విస్తరించిన వాతావరణ: 15 రోజుల సచిన్, సూరత్ కోసం అంచనా
సచిన్, సూరత్ వాతావరణ
15 డేస్ సచిన్, సూరత్ వాతావరణ భవిష్య సూచకులు

టాలీవుడ్‌ బ్యూటీ రకుల్‌ ప్రీత్‌ సింగ్‌ ప్రస్తుతం తెగ స్పీడ్‌ చూపించేస్తోంది. వరుసగా స్టార్‌ హీరోలతో సినిమాలు చేసేస్తూ సెన్సేషన్స్‌ సృష్టించేస్తోంది రకుల్‌. రామ్‌ చరణ్‌ తో రెండు సినిమాలు వరుసగా చేసిన తర్వాత.. మహేష్‌ బాబుతో మూవీలో నటిస్తుండడంతో.. అమ్మడికి స్టార్‌ స్టేటస్‌ వచ్చేసినట్లే అనుకున్నా రంతా. కానీ ఇప్పుడు రకుల్‌ ప్రీత్‌ చేతిలో ఉన్న సినిమాలు చూస్తే ఓ విషయం అర్ధమవుతుంది. ఈ నెలలో విడుదల అవుతున్న విన్నర్‌ మూవీలో సాయిధరం తేజ్‌ తో నటిస్తోంది రకుల్‌. దీని తర్వాత మహేష్‌ బాబుతో చేస్తున్న సినిమా తప్ప ఈ భామ చేతిలో పెద్ద హీరోలతో చేస్తున్న సినిమాలేవిూ లేవు. సోగ్గాడే చిన్ని నాయన ఫేమ్‌ కళ్యాణ్‌ కృష్ణ దర్శ కత్వంలో నాగ చైతన్యతో ఓ మూవీ చేస్తోంది రకుల్‌. దీంతోపాటు బోయపాటి శ్రీను దర్శకత్వంలో బెల్లంకొండ శ్రీని వాస్‌కి హీరోయిన్‌ గా నటిస్తోంది ఈ భామ. ఇప్పటికే టాప్‌ లీగ్‌ లోకి ఎంటర్‌ అయిపోయిందని అనుకుంటున్న టైం లో.. స్టార్‌ హీరోలతో సినిమాలు లేక పోవడం మాత్రం రకుల్‌ కెరీర్‌ కి లోటు అనే చెప్పాలి. అర్జంటుగా ఒకరిద్దరు స్టార్స్‌ అయినా ప్రాజెక్టుల్లో చోటు దక్కించుకోలేకపోతే.. రకుల్‌ ప్రీత్‌ సింగ్‌ కెరీర్‌కి జోష్‌ తగ్గినట్లే అనుకోవాల్సిందే.
More in this category: « అందాల ఆరబోతలో సయామీ ఖేర్ రీతు దశ తిరిగినట్లే »

బ్యాంకాక్ విమానం వస్తుందా లేదా...
కేంద్ర విమానయాన శాఖ మాజీ మంత్రి చేసిందేమిటి..?
ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో శరవేగంగా అభివృద్ధి చెందుతున్న విశాఖ నగరం నుంచి బ్యాంకాక్ కు ప్రత్యేక విమానం నడపాలన్నది ఎప్పటినుంచో ఉన్న ప్రతిపాదన. దీనికోసం నాక్ ఏవియేషన్ సంస్థ ముందుకొచ్చి.. డైరెక్టర్ జనరల్ ఆఫ్ సివిల్ ఏవియేషన్ కు ప్రతిపాదన కూడా పంపింది ఈ సంస్థ. అయితే నౌకాదళం ఆధీనంలో ఉన్న విమానాశ్రయం కావడంతో...ఆంక్షలు విధించింది. నౌకాదళ విభాగం ఆంక్షల్ని సడలించేలా ఇదే ప్రాంతానికి చెందిన కేంద్ర మాజీ మంత్రి అశోక్ గజపతి రాజు సకాలంలో చర్యలు తీసుకుని ఉంటే ఫలితం ఉండేది. ఆంక్షల నేపధ్యంలో నాక్ ఏవియేషన్ సంస్థ పునరాలోచలో పడింది.
ఇదే సందర్భంలో విజయవాడ నుంచి నడిపితే ఎలా ఉంటుందనే ఆలోచన వచ్చింది ఆ సంస్థకు. విజయవాడ, విశాఖల్లో ఎక్కడి నుంచి నడిపితే ప్రయోజనముంటుందోనని అంచనాలు వేస్తోంది నాక్ సంస్థ. ఈ నేపధ్యంలోనే 11 వ తేదీన సంస్థ ప్రతినిధులు నగరానికి రానున్నారు. పారిశ్రామికవేత్తలు, పర్యాటక ఆపరేటర్లతో చర్చించి అభిప్రాయాల్ని సేకరించనున్నారు.
వాస్తవానికి ఆగస్టు నుంచి వారానికి రెండుసార్లయినా విశాఖ-బ్యాంకాక్ ల మధ్య విమానం నడపాలన్నది సంస్థ ఆలోచన. విశాఖనే మేలనేది సంస్థ అభిప్రాయం కూడా. నౌకాదళ ఆంక్షలే ఆ సంస్థను పునరాలోచించేలా చేస్తున్నాయి. ప్రస్తుతం ప్రయాణీకులు విశాక నుంచి బ్యాంకాక్ కు వెళ్లాలంటే... కొలంబో, సింగపూర్, కౌలాలంపూర్ మీదుగా వెళ్లాల్సివస్తోంది. దీనివల్ల ప్రయాణీకులకు అదనపు సమయంతో పాటు...ఎక్కువ ఖర్చు వెచ్చించాల్సి వస్తోంది. నేరుగా బ్యాంకాక్ కు వెళ్లే వీలుంటే కేవలం 12 వేలలోపే ధర ఉంటుందనేది అంచనా.
మంత్రిగా ఉన్నప్పుడే ఏం చేయలేని వ్యక్తి ...ఇప్పుడు ఏం చేస్తారనే విమర్శలు విశాఖవాసుల నుంచి వ్యక్తమవుతున్నాయి...

మంత్రి కుర్చీ ఎవరిది?
దసరాకు చంద్రబాబు తన మంత్రి వర్గంలో మార్పులు చేర్పులు చేయబోతున్నట్లు తెలుస్తోంది. ముఖ్యంగా త్వరగా ముఖ్యమంత్రి కావాలని తన తనయుడు లోకేష్‌కు ట్రైనింగ్‌ ప్రోగ్రామ్‌ క్రింద తన కేబినెట్‌లో చేర్చుకు నేందుకే ఈ కూర్పు చేపట్టనున్నట్లు సమాచారం. అయితే కేవలం లోకేష్‌ ఒక్కడి కోసమే కేబి నెట్‌ను మారిస్తే ఎంత అప్రదిష్ట. ఇందులో భాగంగా వున్నవారిలో కొందరికి మంత్రి పదవులు వూడబెరకడం, ఇంకొందరికి కొత్తగా ఇవ్వడం ఉంటుంది.
ఇక ఎమ్మెల్సీ మాగుంట శ్రీనివాసులురెడ్డి కూడా మంత్రి రేస్‌లో వున్నాడు. ఆయనను ఎమ్మెల్సీగా నిలబెట్టిందే మంత్రిపదవి ఇస్తామన్న హామీ మీద! మాగుంట శీనయ్య నెల్లూరు, ప్రకాశం జిల్లాలతో సంబంధం వున్న నాయకుడు. కాబట్టి నారాయణను మంత్రివర్గం నుండి తొలగించకుండా మాగుంట శీనయ్యను మంత్రిని చేస్తే ప్రకాశంతో పాటు నెల్లూరుజిల్లాను కూడా కవర్‌ చేస్తాడంటున్నారు. అయితే ఇది సక్సెస్‌ కాదు. మాగుంట ఫుల్‌టైం రాజకీయవేత్త కాదు. మంత్రిని చేసినా కూడా ఆయన ప్రకాశం జిల్లాలోనే పూర్తిగా నెట్టుకు రాలేడు. ఇక నెల్లూరుజిల్లా రాజకీయాల్నేం చూడగలడు. కాబట్టి అన్ని విధాలా నెల్లూరుజిల్లా నుండి సోమిరెడ్డిని మంత్రిని చేయడమే ఉత్తమమని ఆ పార్టీ కార్యకర్తల అభిప్రాయం.
నారా లోకేష్‌ కోసమైనా చంద్రబాబు త్వరలో మంత్రివర్గంలో మార్పులు చేర్పులు చేసే అవకాశాలున్నాయి. అయితే ఒక్క లోకేష్‌నే తీసుకుంటే కేవలం కొడుకు కోసమే మంత్రివర్గ విస్తరణ చేసాడనే చెడ్డ పేరొస్తుంది. కాబట్టి మరి కొందరికి కూడా విస్తరించవచ్చు. కొత్తగా తీసుకునే మంత్రుల్లో ఎస్సీ, బి.సి, మైనార్టీ లతో పాటు రెడ్డి సామాజిక వర్గానికి పెద్దపీట వేస్తారని టాక్‌!

Home » ప్రజ » వికాసం » సాహిత్యం » చందమామ కథలకంటే, మన పెద్దలు చెప్పే నీతి-పురాణ కథలకంటే ఎక్కువ నీతి-వ్యక్తిత్వం నేర్పే శక్తి నేటి పర్సనాలిటీ డెవలప్‌మెంట్ ట్రైనర్లకు ఉన్నదంటారా!?
Labels: ప్రజ, వికాసం, సాహిత్యం
నేనే కరెక్ట్‌ అనుకుంటే మూర్ఖునిగా ముద్ర వేస్తారు ...
మతం అనే పదానికి నిర్వచనాన్ని ఇవ్వడంలో అన్ని మతాల వ...
ప్రపంచంలో ప్రతి ఒక్కరు సంపూర్ణ ఆహారం తినే రోజులు ఎ...

అదిగో మెగా ఫంక్షన్ అంటే, ఇదిగో పవన్ అంటారు. అలాగే తయారైంది. మెగా ప్రిన్స్ వరుణ్ తేజ లేటెస్ట్ మూవీ తొలి ప్రేమ ఆడియో ఫంక్షన్ ఈ రోజు జరగబోతోంది. ఈ ఫంక్షన్ కు పవన్ వస్తున్నాడా? అంటూ వార్తలు వండి వార్చేస్తున్నారు. ఈ వార్తలు చదివి అస్సలు మినిమమ్ ఆలోచన వుందా ఈ వార్తల వెనుక అంటున్నాయి ఇండస్ట్రీ వర్గాలు.
అజ్ఞాతవాసి లాంటి భయంకరమైన పరాజయాన్ని చవిచూసి, ఎవరితోనూ కలవకుండా, ఒంటరిగా వుండిపోయిన పవన్ కళ్యాణ్, ఇప్పుడు పబ్లిక్ ఫంక్షన్ కు వస్తారని ఎలా అనుకుంటున్నారు అని ప్రశ్నిస్తున్నారు.
మామూలుగానే అన్నీ బాగుండి, ఎక్కడా ఏ చిన్న తేడా వుండదు అనుకుంటే తప్ప, పవన్ బయటకు రారు. అలాంటిది ఇంతటి పరాజయం తరువాత అంత సులువుగా బయటకు వస్తారా? అందునా సినిమా ఫంక్షన్ కు?
కేవలం వస్తాడా? అని ఓ వార్త, రాలేదు అని మరో వార్త రాసుకోవడానికి తప్ప మరేం కాదేమో?

కడప జిల్లాలో డయేరియా వ్యాధి నివారణ మందులు తిన్న15 మంది విద్యార్థులకు అస్వస్థత _ CVR News.....»»

ధాంక్స్ టూ జగన్...టీడీపీకి కాపులు గుర్తొచ్చారు. !!
Satya July 30, 2018 15:28 IST ధాంక్స్ టూ జగన్...టీడీపీకి కాపులు గుర్తొచ్చారు. !!

అందమైన లోకం.: మిలీనియం బెస్ట్ ఎంటర్ టైనర్ బాలయ్యేనట....!
'పరమ వీర చక్ర' పరాజయం తర్వాత ఇప్పుడు ఇంకెన్ని ఎస్సెమ్మెస్ లు వస్తాయో... నవ్వటానికి సిద్ధంగా ఉందాం....

పవన్ ఊహించలేదట...ఈ యంగ్ హీరోలు ఝలక్ ఇస్తారని, ఎవరు వాళ్లు? _ Young Heroes'twist to Pawan Kalyan! - Telugu Filmibeat
పవన్ ఊహించలేదట...ఈ యంగ్ హీరోలు ఝలక్ ఇస్తారని, ఎవరు వాళ్లు?
హైదరాబాద్ : సాధారణంగా పవన్ కళ్యాణ్ సినిమాలో నటించటానికి చిన్నా, పెద్దా తేడాలేకుండా అంతా ఆసక్తి చూపుతూంటారు. ఎందుకంటే ఆయనతో కలిసి పనిచేయటం అనేది చాలా మంది కల, అలాగే ఆయన సినిమాలో నటిస్తే వచ్చే మైలేజ్ కూడా ఓ రేంజిలో ఉంటుంది. కానీ కొందరు యంగ్ హీరోలు మాత్రం అవన్నీ డోన్ట్ కేర్ మాకు ఇంట్రస్ట్ లేదు అని చెప్పి పవన్ ని రిజస్ట్ చేసారని ఫిల్మ్ సర్కిల్స్ లో వినిపిస్తోంది.
పవన్ కళ్యాణ్ తాజాగా చేస్తున్న చిత్రం కాటమరాయుడు. ఈ చిత్రం తమిళ చిత్రం వీరమ్ కు రీమేక్ లాంటిది. ఈ సినిమాకు పవన్ కు నలుగురు తమ్ముళ్లు ఉంటారు. ఈ తమ్ముళ్లుగా పవన్ తెలుగులో నోటెడ్ అయిన చిన్న హీరోలను తీసుకుందామని నిర్ణయించుకున్నారట. ఆయన మాట మేరకు దర్శక,నిర్మాతలు యంగ్ హీరోలను కలసారట.
వర్షం దెబ్బకే ఆగిన పవన్, ఈ రోజు నుంచే మొదలెట్టాడు...ఇక రచ్చే
యంగ్ హీరోలు శర్వానంద్, రాజ్ తరుణ్, పెళ్లి చూపులు హీరో విజయ్ దేవరకొండ, నవీన్ చంద్ర,కమల్ కామరాజులను కలిస్తే....కేవలం కమల్ కామరాజు మాత్రమే గ్రీన్ సిగ్నల్ ఇచ్చారట. మిగతావారంతా డేట్స్ ఖాళీలేవని తప్పించుకున్నారట. ఇది రేర్ ఆపర్టునిటీ అయినా మినిమం 50 రోజులు పాటు బల్క్ డేట్స్ ఇవ్వటానికి ఎవరూ సిద్దంగా లేకపోవటమే ఈ సినిమాలో చేయకపోవటానికి కారణం అని చెప్తున్నారు. అంతేకాకుండా ఎవరి పాత్ర కూడా రిజిస్టర్ అయ్యేది కాదని, పెద్ద సీన్స్ ఉండవని అంటున్నారు.

ఉత్తర ఇరాక్‌‌లో స్వయం ప్రకటిత ఇస్లామిక్ స్టేట్ ఓటమి పాలై పది నెలలు గడిచాయి. కానీ, ఆ యుద్ధ పర్యవసానాలు మాత్రం వెంటాడుతున్నాయి. ఐఎస్ బాధితులైన లక్షల మందికి తమ జీవితాలను పునర్నిర్మించుకోవడం ఎప్పటికైనా సాధ్యమవుతుందా?
ఈ పర్యవసానాలను అనుభవిస్తున్న మరో సమూహం, ఐ.ఎస్. మిలిటెంట్ల కుటుంబ సభ్యులు, వారి భార్యలు.
వారంతా ఈ సంస్థలో చేరడానికి విదేశాల నుంచి ఇక్కడికి వచ్చారు.
యుద్ధంలో చాలా మంది మిలిటెంట్లు చనిపోయి ఉండవచ్చు. కానీ, వారి భార్యలు, పిల్లలు ఉన్నట్లుండి కనిపించకుండాపోయారు.
(ఈ వీడియోలో మనసును కలచివేసే దృశ్యాలు ఉన్నాయి)

భాష పేరు: Galela: Kadina

ప్రయోగాల బాటలో ... _ A 24-hour film versus 12-hour film _ ప్రయోగాల బాటలో ... - Telugu Filmibeat
మూస మసాలా చిత్రాలతో మనకి పోటినిచ్చే ఏకైక పరిశ్రమ కోలివుడ్(తమళ పరిశ్రమ). కాని వాళ్ళు కూడా మనల్ని వదిలి ప్రయోగాలతో ముందుకు వెళ్ళిపోతున్నారు. హీరో అనే వాడు లేకుండా 'చెన్నై 28' అనే చిత్రం తీసి పాపులర్ అయిన వెంకట్ ప్రభు తాజాగా 'సరోజా' అనే మరో సాహసానికి ఒడి కట్టాడు. ఈ సినిమాలో కథ మొత్తం ఒక రోజులో సరోజా అనే అమ్మాయి జీవితంలో ఏం జరిగిందనేదట. దాంతో రియలిస్టిక్ గా ఉండాలని ఎవరు కాస్ట్యూమ్స్ కూడా మార్చరట. సినిమా మొత్తం ఒకటే కంటిన్యుటిట. మరి పాటలు ...అంటే ఉండవేమో అంటున్నారు. ఇది ఇలా ఉంటే దీనికి పోటీగా 'కుదీయారసు' అనే చిత్రం తయారవుతోంది. దీని ప్రత్యేకత 12 గంటల్లో ఓ జర్నలిస్టు జీవితంలో జరిగే సంఘటనల సమాహారమట. కమర్షియాలిటీని ప్రక్కన పెట్టి ఇలా ప్రయోగాలు బాట పట్టటం రిస్క్ అవుతుందేమో గాని సక్సెస్ అయితే మాత్రం వాళ్ళకు సాటి ఎవరు..మన వాళ్ళు కూడా ఇలా కొత్తగా ప్రయత్నిస్తే బావుంటుంది కదా

telugu sex stories నాలో కొద్దిగా కంగారు మొదలయ్యింది కొంపదీసి నేను బెడ్రూంలో ఉండగా రమణి చూసిందా, లేక మా ఇద్దరి మీద తనకి అనుమానం వచ్చిందా అనే ప్రశ్నలు నా మెదడుని తొలిచేస్తూన్నాయి,…

ఆర్ కామ్ స్పెక్ట్రమ్, టవర్లు, మల్టీ ఛానల్ నెట్ వర్కు కొనుగోల...

4 పసిఫిక్ ఇన్ డాక్యుమెంటరీ సంయుక్త వాహకాల.MP3
7 పసిఫిక్ సముద్రం మీదుగా అణుప్రయోగం చేస్తాంamerica Vs Northkoreatelugu Latest News Updates.MP3
13 అయ్యో రష్యా కూడా అణు ప్రయోగం చేస్తుందా ?russia Satan-2latest Telugu News Updatestelugu News.MP3

తాటి కల్లును నీరా అంటారు. 40 రోజుల పాటు ఉదయాన్నే తాటికల్లును తీసుకుంటే రక్తశుద్ధి జరుగుతుందని చెబుతారు. తాటికల్లు 40 రకాల వ్యాధులకు నివారణగా చికిత్సగా ఉపయోగపడుతుందని చెబుతారు.

మోటార్ వెహికల్ యాక్ట్..ఎంత ప్రమాదమో తెలుసా ? _ www.10tv.in
మోటార్ వెహికల్ యాక్ట్..ఎంత ప్రమాదమో తెలుసా ?
కేంద్రం పార్లమెంట్‌లో తీసుకవస్తున్న మోటర్‌ వెహికిల్‌ యాక్ట్‌ అమెండ్‌మెంట్ మీద వివిధ వర్గాల నుండి వ్యతిరేకత వ్యక్తమవుతోంది. ఇది ఇప్పుడున్న రవాణా చట్టాలను తొంగలో తొక్కేదిగా ఉందని ఇది పెట్టుబడిదారులకు మేలు చేసేదిగా ఉందని వివిధ ప్రజా సంఘాలు తమ ఆగ్రహాన్ని వ్యక్తం చేస్తున్నాయి. దీనికి నిరసనగా దేశవ్యాప్త సమ్మెకు సైతం తాము సిద్ధమని ప్రకటిస్తున్నాయి. దీనిపై స్టాఫ్‌ అండ్‌ వర్కర్‌ ఫెడరేషన్‌ తెలంగాణ రాష్ట్ర ప్రధాన కార్యదర్శి వీఎస్‌. రావు విశ్లేషించారు. పూర్తి వివరాలకు వీడియో క్లిక్ చేయండి.
పార్లమెంట్ శీతాకాల సమావేశాల్లో

శుభలేఖ+లు మూవీ ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ ‘చిత్రాలు’…
అలేఖ్యా నాయుడు ‘చిత్రాలు’…
టీడీపీ నాయకుడి ఇంటిలో సోదాలు… భారీ నగదుతో…
తెలంగాణలో టీఆర్ఎస్ గెలుపుతో.. ఏపీలో జనసేన సంబరాలు

తమిళ ,కన్నడ ,తెలుగు , భాషా సినిమాలు సుమారు ౧౦౦౦ కి పైగా , హాస్య నటుడి గా నటించిన నగేష్తమిళ నటుడి గా స్తిరపదారు . పుట్టుక తో కన్నదియన్ అయినా సినిమా ల కోసం మద్రాస్ లో సెటిల్ అయ్యారు . కొన్నాళ్ళు రైల్వే ఉద్యోగం చేసి నటన పై మక్కువ తో సినీ పరిశ్రమ లో చేరారు.
పేరు : నాగేష్ ,
అసలు పేరు : గుండు రావు ,
పుట్టిన ఊరు :చెయ్యురు - చిక్ మంగుళూరు దగ్గర -కర్ణాటక స్టేట్ ,
భార్య : 2006 లో చనిపోయారు ,
చని పోయిన తేది : 31 శనివారం జనవరి 2009 .
నాన్న : కృష్ణారావు ,
అమ్మ : రుక్మిణమ్మ ,
పిల్లలు : ముగ్గురు కుమారులు - ఆనంద్ బాబు(నటుడు) ,రమేష్ బాబు , రాజేష్ బాబు ,
చివరి చిత్రము : కమలహాసన్ "దశావతరము " '
జస్టిస్ చౌదరి
*source : ఈనాడు న్యూస్ పేపర్ .*

Day Celebrations (Telugu) , దినోత్సవాలు ( సేకరణ ): సాగర దినోత్సవం , worls Ocean Day
గత చరిత్ర ను , మన పూర్వీకుల అనుభవాలను నెమరువేసుకుంటూ ఆనందం గా జీవితం గడపడానికే ఉత్సవాలు చేస్తూ ఉంటాము . సమాజానికి ఒక నిర్ధేశిత సందేశము ఇవ్వడానికి దినోత్సవాలు చేస్తూఉంటాం . సాంప్రదాయాలను కాపాడుకోవడం కోసం పండుగలు చేస్తాము . ఏది చేసినా ఎక్కడ చేసినా ప్రపంచ మానవాలి శ్రేయస్సు కోసమే నిర్ధేశించబడుతుంది .పుట్టిన రోజు, పెళ్లి రోజు, అమ్మల రోజు, నాన్నల రోజు మరియు ప్రేమికుల రోజు. ఈ రోజుల్లో మనం ప్రత్యేకంగా వారి గురించి అలోచించి, వాళ్ళను కొనియాడి, మన బాధ్యతను గుర్తు చేసుకొంటాము. మరి ఈరోజు (june 08) -ప్రపంచ సాగర దినోత్సవం - గురించి అలోచించి మన బాధ్యతలేమిటో తెలుసుకుందాము
మానవజీవితం నీటితో ముడిపడి ఉన్నది . జీవులు ఉద్భవించింది , పరిణమించింది నీటి ఆదారముగానే . జీవుల శరీరము లో 70-80 శాతము నీరే ఉంటుంది . సముద్ర సంపదను తన ఆర్ధిక ప్రగతికి పునాదిగా మార్చుకున్నాడు మనిషి . నేడు ఒక అంచనా ప్రకారము ప్రపంచ జనాబా లో 25% సముద్రతీర ప్రాంతాలలోనే నివశిస్తున్నారు . నీరులేనిది జీవుల మనుగడ ఉండదు .. . ఏప్రాణీ బ్రతకదు .
1992 లో బ్రెజిల్ లోని రియో డి జనీరోలోధరిత్రి సదస్సు జరిగింది . ఆ సందర్భముగా సముద్రాలమీద అవగాహన పెంచాలని నిర్ణయించారు . నాటివరకు తుఫాన్‌ లును మాత్రమే చూసిన తీర ప్రజలకు 2005 లో వచ్చిన సునామీ ... అది సృష్టించిన బీభత్సం తర్వాత ఇక సాగర దినోత్సవం ద్వారా సముద్రాలమీద ప్రజల ఆలోచనలను మార్చాల్సిన అవసరము ఉందని తీర్మానించుకున్నారు . 2008 లో ఐక్యరాజ్యసమితి చేసిన తీర్మాణము ద్వారా 2009 నుండి ప్రపంచ సాగర దినోత్సవ నిర్వహణ ప్రారంభమైంది . నాటినుండి ప్రతియేటా జూన్‌ 08 న " సాగరదినోత్సవం " గా జరుపుకుంటున్నారు .
సముద్ర విశిష్టత :
సముద్రం లోతు (సముద్ర అఖాతం):
సముద్రం లోతు ఒక్కోక్క ప్రదేశములో ఒక్కోలా ఉంటుంది . మహాసముద్రాల సరాసరి లోతును 3000 మీటర్లుగా అంచనా వేయగా , సముద్రాలలోతు 1250 - 1400 మీటర్లు గా లిక్కకట్టేరు . ప్రపంచములో నేటివరకు కనుగొన్న అత్యంత లోతైన సముద్ర ప్రాంతం " మేరియానా ట్రెంచ్ " ఇక్కడ సముసముద్రం లోతు దాదాపు 11 కిలోమీటర్లు . ఇంతలోతున్న ఈ మహాసముద్రాలలోమి ఉపరితలము నుండి లోపలకు పై ఎత్తున ఉన్న 200 మీటర్ల మేర మాత్రమే సూర్యకాంతి చొచ్చుకు పోగలుగుతుంది . దాని కిందంతా చిమ్మచీకటే . కన్ను పొడుదుమున్నా కానరాని ఆ లోతు సముద్రాన్నే ''సముద్ర అఖాతము ''అంటారు .
మహాసముద్రాలైనా , సముద్రాలైనా వాటికుండే ప్రత్యేక లక్షణం నిరంతర చలనం . సముద్రజలాలు ఒక్క క్షణము కూడా నిలకడగా ఉండవు . నిరంతరం ఏర్పడే అలలు , అంతుచిక్కని లోతు సముద్రజలాల ప్రత్యేకతలు . సూర్య చంద్రుల ఆకర్షణ శక్తి వల్ల సముద్రపు నీరు పైకి లేస్తుంది . అలా లేచిన నీటిని భూమి ఆకర్షణ శక్తి తనవైపు ఆకర్షిస్తుంది . అందువల్ల ఆ నీరు క్రమంగా ఒక అల రూపం లో సముద్రతీరం వైపు సాగుతూ వస్తుంది .
మహా సముద్రాలలో సముద్రాలు :
ఐదు మహాసముద్రాలతో కలిసి మొత్తం 100 నుండి 110 సముద్రాలను గుర్తించవచ్చును . వీటిలో అట్లాంటిక్ లో అత్యధికంగా 40 , ఫసిఫిక్ లో 33 , ఆర్కిటిక్ లో 17 , అంటార్కిటిక్ లో 11 , హిందూమహా సముద్రము లో 9 ఉన్నాయి. వీటిలో ప్రధానమైనవి . ->
స్కాటియా సీ .
ఆర్కిటిక్ మహాసముద్రం :
గ్రీన్‌ ల్యాండ్ సీ ,
లాబ్రడార్ సీ .
పసిఫిక్ మహాసముద్రం :
తూర్పు చైనా సీ ,
సీ ఆఫ్ జపాన్‌,
దక్షిణ చైనా సీ ,
అరేబియన్‌ సీ ,
అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం :
నార్త్ సీ ,
కరేబియన్‌ సీ ,
Labels: sea day, worls Ocean Day, సాగర దినోత్సవం

ఇంద్రధనస్సు: November 2017
సినీ పాటల రచయిత "భువనచంద్ర"లో మరో కోణం
సినిమా పాటల రచయితగా చాలా ప్రసిద్దులు భువనచంద్ర. యువతను హుషారెక్కించే పాటలే కాదు, సెగ రేకెత్తించే శృంగార గీతాలుతో ఉర్రూతలూగించారు. ఆయన ఆహార్యం చూసి ఆ పాటల రచనకు తగ్గట్టే అభినవ శృంగార శ్రీనాధ కవి సార్వబౌముడు అనుకొనే అవకాశం వందశాతం వుంది. నిజానికి ఆయన తన 20 వ యేటనే ఆద్యాత్మిక ధ్యాసతో హిమాలయాలలో సంచరించారన్న విషయం చాలా మందికి తెలియదు. ఈ క్రమంలో ఎందరో గురువులను సందర్శించి వారి ఆదరణ,అభిమానాన్ని చూరగొన్నారు. సంవత్సరాల తరబడి దైవద్యానంలో సమపార్జించుకొనే జ్ణానాన్ని, దైనందిన జీవితం గడుపుతూనే భువన చంద్ర సాధించారు. "బాటసారి" అన్న పేరు మీద తన ఆధ్యాత్మిక ప్రయాణ అనుభవాలను "వాళ్ళు" అన్న పుస్తకం ద్వారా పాటకులతో పంచుకున్నారు. ఎవరీ బాటసారి అని పాటక లోకంలో వచ్చిన తీవ్ర ఒత్తిడి కారణంగా ఆ ఆద్యాత్మిక బాటసారి తానేనని బయటపడి చెప్పాల్సిన ఆవశ్యకత వచ్చింది. హిమాలయ పర్వత సానువులలోను, ఉద్యోగ విధులలోను అనుభవించిన అలౌకిక ఆధ్యాత్మిక అనుభూతుల సమాహారం ఈ "వాళ్ళు" పుస్తకం. ఒకరి వృత్తిని బట్టి వారి ప్రవృత్తిని అంచనావేయడం సరికాదనే సంగతి మరోసారి రుజువయ్యింది. ఈ పుస్తక పటనం ఒక మంచి అనుభూతిని అందిస్తుందని చెప్పొచ్చు. ఇంకో ముఖ్య విషయం. ఇండియన్ ఎయిర్ ఫోర్స్ లో పదవీ విరమణ పొందిన అనంతరం సినీ గీత రచయితగా పేరు గడించారు భువన చంద్ర.

దస్త్రం:Wiktionary-logo-en.png - వికీవ్యాఖ్య
అసలు దస్త్రం ‎(1,000 × 1,089 పిక్సెళ్ళు, ఫైలు పరిమాణం: 234 KB, MIME రకం: image/png)
ast.wikipedia.org లో వాడుక
ast.wikibooks.org లో వాడుక
ast.wikiquote.org లో వాడుక
az.wikiquote.org లో వాడుక
beta.wikiversity.org లో వాడుక
be.wikipedia.org లో వాడుక
bg.wikipedia.org లో వాడుక
bg.wikisource.org లో వాడుక
bjn.wikipedia.org లో వాడుక
"https://te.wikiquote.org/wiki/దస్త్రం:Wiktionary-logo-en.png" నుండి వెలికితీశారు

Category: గ్యాలరీ
సెహర్ ‘చిత్రాలు’…

ఫిలేమోను ౪ - పవిత్ర బైబిల్ [తెలుగు బైబిల్ 1880]
కాబట్టి దేవుని ప్రజలకు విశ్రాంతి నిలిచియున్నది.
ఆకాశమండలముగుండ వెళ్లిన దేవుని కుమారుడైన యేసు అను గొప్ప ప్రధానయాజకుడు మనకు ఉన్నాడు గనుక మనము ఒప్పుకొనినదానిని గట్టిగా చేపట్టుదము.

5 గంటల వరకు ఓటేయొచ్చు... - CVR News Network
5 గంటల వరకు ఓటేయొచ్చు...
రేపు తెలంగాణలో శాసనసభ ఎన్నికలు జరగనున్న నేపథ్యంలో రాష్ట్ర ఎన్నికల ప్రధానాధికారి రజత్ కుమార్ ఈరోజు సచివాలయంలో మీడియా సమావేశం ఏర్పాటు చేసి
అలాగే ఫిర్యాదుల కోసం ఏర్పాటు చేసిన సీ-విజిల్ యాప్‌కు స్పందన బాగుందన్న రజత్.. ఇప్పటివరకు సీవిజిల్ యాప్ ద్వారా 8 వేల ఫిర్యాదులు అందాయన్నారు. ఆ ఫిర్యాదుల్లో 90 శాతం ఫిర్యాదులను పరిష్కరించామని రజత్ కుమార్ స్పష్టం చేశారు. ఓటింగ్ రోజు కూడా సీవిజిల్ యాప్ ద్వారా ఫిర్యాదు చేయవచ్చన్నారు.

వైజాగ్ ఆర్కే బీచ్ ఉద్యమానికి మొదటగా వెళుతున్న తెలుగు హీరో ఎవరో తెలుసా….? _ Neti AP _ political news _ telugu news _ andhrapradesh news _ telangana news _ national news _ internatinal News _ sports news _ lifestyle _ netiap _ breaking news _ political updates _ hyderabad news _ political videos _
వైజాగ్ ఆర్కే బీచ్ ఉద్యమానికి మొదటగా వెళుతున్న తెలుగు హీరో ఎవరో తెలుసా….?
జల్లికట్టు ఉద్యమాన్ని ఆదర్శంగా తీసుకున్న ఆంధ్రప్రదేశ్ యువకులు ఆంధ్రప్రదేశ్ కు ప్రత్యేక హోదా ఇవ్వాలని డిమాండ్ చేస్తూ ఈ నెల 26న వైజాగ్ ఆర్కే బీచ్ లో ఆందోళన కార్యక్రమాన్ని చేపట్టారు. ఈ కార్యక్రమానికి తెలుగు సినిమా ఇండస్ట్రీ కి సంబంధించి కొందరు హీరోలు మద్దతు పలికారు. అయితే ఈ ఆందోళన కార్యక్రమంలో ఎవరు పాల్గొంటారో ఇంకా తెలియలేదు. అయితే తెలంగాణ కు చెందిన హీరో సంపూర్ణేష్ బాబు ఈ ఉద్యమానికి తన మద్దతు తెలిపారు. కానీ ఆంధ్రప్రదేశ్ యువత మాత్రం ట్విట్టర్లో మద్దతు తెలిపితే సరిపోదని, తమిళ హీరోల్లా అందరు హీరోలు ఈ ఉద్యమంలో పాల్గొనాలని డిమాండ్ చేశారు.
ఈ నేపథ్యంలో సంపూర్ణేష్ బాబు తాను ఈ ఉద్యమంలో ప్రత్యక్షంగా పాల్గొంటానని, తనకు వైజాగ్ కి టిక్కెట్ కూడా కన్ఫర్మ్ అయిందని, 26న అందరం వైజాగ్ లో కలుద్దామని ట్వీట్ చేసాడు. ప్రత్యేక హోదాపై పవన్ నినాదాన్ని సంపూర్ణేష్ బాబు మరొకసారి ట్వీట్ చేసాడు. తాను ఏ రాజకీయ పార్టీకి మద్దతు తెలపడం లేదని, కేవలం ఆంధ్రప్రదేశ్ యువత చేపట్టిన ఆందోళన కార్యక్రమానికి మాత్రమే తాను మద్దతు తెలుపుతున్నానని సంపూర్ణేష్ స్పష్టం చేశారు. దీంతో ఈ ఆందోళనలకు మద్దతుగా తెలుగు సినీ పరిశ్రమ నుండి వెళ్తున్న మొదటి నటుడు సంపూర్ణేష్ బాబు కావడం విశేషం.

ఐ-GentorLSMA&EMA లో amp.0.2 - MT4 సూచికలు
హోమ్ MT4 సూచికలు ఐ-GentorLSMA&EMA లో amp.0.2
ఐ-GentorLSMA&EMA లో amp.0.2 ఒక Metatrader ఉంది 4 (MT4) సూచిక ఫోరెక్స్ సూచిక యొక్క సారాంశం సేకరించారు చరిత్ర డేటా పిశాచం.
ఐ-GentorLSMA&EMA లో amp.0.2 కంటితో అదృశ్య ఇవి ధర డైనమిక్స్ వివిధ విశేషములు మరియు నమూనాలను గుర్తించి అవకాశం కోసం అందిస్తుంది.
i-GentorLSMA ఇన్స్టాల్ ఎలా&EMA లో amp.0.2.mq4?
డౌన్లోడ్ i-GentorLSMA&EMA లో amp.0.2.mq4
i-GentorLSMA కాపీ&EMA లో amp.0.2.మీ Metatrader డైరెక్టరీ mq4 / నిపుణులు / సూచికలను /
కుడి i-GentorLSMA క్లిక్&EMA లో amp.0.2.mq4
సూచిక i-GentorLSMA&EMA లో amp.0.2.mq4 మీ చార్ట్ అందుబాటులో ఉంది
ఎలా నేను-GentorLSMA తొలగించడానికి&EMA లో amp.0.2.మీ Metatrader నుండి mq4 4 చార్ట్?
Target indicator – MetaTrader కోసం సూచిక 4
3 EMA క్రాస్ఓవర్ – MetaTrader కోసం సూచిక 4
Buzzer – MetaTrader కోసం సూచిక 4

మడత పేజీ: అప్పగించితిమమ్మా...

రూ.500 నోటు తయారీకి ఎంత ఖర్చవుతుందో తెలుసా..?
ఆర్బీఐ కొత్తగా ముద్రిస్తున్న రూ.500 నోటు తయారీకి ఎంత ఖర్చవుతుందో అన్న విషయాన్ని ఆర్బీఐ వెల్లడించింది. 500 నోటు తయారీకి రూ 3.09 ఖర్చు అవుతున్నట్లు ఆర్బీఐ వెల్లడించింది. ముంబై కి చెందిన అనిల్ అనే కార్యకర్త సమాచార హక్కు చట్టం కింద అడిగిన ప్రశ్నకు ఆర్బీఐ సమాధానం చెప్పింది.
కానీ త్వరలో తీసుకురాబోయో 1000 నోటుకు ఎంత ఖర్చు చేయనున్న విషయాన్ని మాత్రం ఆర్బీఐ వెల్లడించలేదు. 2016 – 17 లో ముద్రణ కాట్రాక్టుని పొందిన భారతీయ రిజర్వ్ బ్యాంక్ ముద్రను ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ 500 నోటుని తయారు చేస్తుంది. అయితే కాంట్రాక్టు విలువనిగాని, ఇప్పటివరకు ఖర్చు చేసిన నిధుల్ని గాని ఆర్బీఐ వెల్లడించలేదు.

ఎంపీ బీబీ పాటిల్ కు సంబంధం లేదంట.. _ www.10tv.in

తల‌సాని గారు... లాజిక్ మ‌రిచిపోయారు !

#PSPK25లో ఐటెం సాంగ్ అలా..
నేను, త్రివిక్రమ్.. సేమ్ టు సేమ్
కీరవాణి ఇమేజ్‌కు భారీ డ్యామేజే..

నేడు మూడో ట్వీ20 _ www.10tv.in

అమెరికాలో కొనసాగుతున్న మంచు తుఫాన్ బీభత్సం - CVR News Network
అమెరికాలో ప్రస్తుతం మంచు తుఫాన్ బీభత్సం కొనసాగుతోంది. అక్కడి ప్రజలు బయటికి రావాలంటేనే జంకుతున్నారు. నదులు, సరస్సులు, కొలనులు గడ్డకట్టుకుపోతున్నాయి. మరి అందులో నివసించే జంతువుల పరిస్థితి చెప్పనక్కర్లేదు. గడ్డకట్టిన నీటిలో గాలికోసం ముక్కులు బయటికి పెట్టిన మొసళ్ల వీడియో ఒకటి వైరల్ గా మారింది. అమెరికాలో ఉత్తర క‌రోలినాలో ఉన్న షార్లెట్ రివ‌ర్ స్వాంప్ పార్క్‌లో ఈ దృశ్యం కనిపించింది.

Home గ్యాలరీ నటీనటులు గ్యాలరీ షిరీన్ ‘చిత్రాలు’…
షిరీన్ ‘చిత్రాలు’…
Previous Post'నా నువ్వే' ప్రీ-రిలీజ్ వేడుకలు... Next Post‘జంబలకడిపంబ’ ట్రైలర్...

ధన్యవాదాలు పద్మార్పితగారూ...మీ మెచ్చుకోలు పొందడం హేపీ...:-)

~ ఇది నా పొడిగింపు ఆ పాటకి - పొగడిక మీ చిత్రానికి.

తెలుగు రాష్ట్రాల్లో వరుణుడి ప్రతాపం.. _ www.10tv.in

రైతులకు అన్యాయం చేయొద్దు.. _ www.10tv.in

బులుసు సుబ్రహ్మణ్యం 21 సెప్టెంబర్, 2011 2:19 PMకి
ఈ వ్యాఖ్య అదిరింది.
మీకు బొత్తిగా భయం లేకుండా పోయింది ....ఉండండి మా గంగా భవాని అక్కని పిల్చుకొస్తా .
పైగా మీరు కోడళ్ళని కూడా అన్నారు. నో....నేనస్సలు ఒప్పుకోను
చాలా బావుంది. దుర్యోధనుడు సేనకి నాయకుడు కాకపోవడమే కాదు. రారాజు అని పిలిపించుకోవడమే గాని, అసలు రాజు ధృతరాష్ట్రుడు కదా. అందుకని వాళ్ళింటో కూడా దుర్యోధనుడు రాజ్యాంగేతర శక్తే!

రోహిత్ శర్మ సెంచరీ _ www.10tv.in

వెంకటేష్ కూతురు పెళ్లి డేట్ ఫిక్స్
వెంకీతో ప్రేమ కథ చిత్రాల దర్శకుడు

తెలుగు రాష్ట్రాల్లో విజృంభిస్తున్న ఊపిరితిత్తుల వ్యాధులు _ www.10tv.in

లో బట్ - PornTube - ఉత్తమ పోర్న్ వీడియోలు
వయోజన బొమ్మలు మరియు ముఖ్యంగా లైంగిక వేట ఆన్లైన్ చూడటానికి
ఔత్సాహికులు మరియు Satka సెక్స్ సైట్లు
స్ఖలనం మరియు నర్సులు ధెంగడమ్
ఫ్రెంచ్ పోర్న్ Ruski వాచ్ besrlatno
పెద్ధ ముడ్డి మరియు వంశం 2 ఉచిత డౌన్లోడ్

720 HD వీడియో చూడటానికి పోర్న్ లైట్లు Bukina
ఈ వీడియో కేతగిరీలు లో Peeping, శృంగార బ్లోన్దేస్, బ్రిటిష్ పోర్న్, పోర్న్ మొదటి వ్యక్తి, పిసకడానికి సంతోషం ఇచే కాయలు, 720 HD వీడియో అసలు పేరు ఈ సినిమా 720 HD వీడియో చూడటానికి పోర్న్ లైట్లు Bukina watch ఉచిత
720 HD వీడియో పోర్న్ మొదటి వ్యక్తి పిసకడానికి సంతోషం ఇచే కాయలు బ్రిటిష్ పోర్న్ శృంగార బ్లోన్దేస్ Peeping
720 HD వీడియో చూడటానికి పోర్న్ లైట్లు Bukina సైట్ నుండి dojki-n.com
భుజాలు మరియు క్రమంలో ఒక అమ్మాయి ఒక గంట
సెక్స్ రతి ముధీరిన సెక్స్ మరియు శృంగార ఫోటో లేకుండా నమోదు మరియు SMS చూడండి
720 HD వీడియో మరియు grupovuha gay porn videos for free
వీర్య ధ్రవమ్ చ ల్ల డమ్ లోపల మరియు watch porn video with నానమ్మ
లో ప్రభుత్వ మరియు శృంగార సెక్స్ శృంగార ఫోటోలు memberlist
ముగ్గరితో సెక్స్ నగ్న శృంగార ఫోటోలు
అమ్మాయి యొక్క లోదుస్తుల పోర్న్ వీడియోలు besplatni views
అందమైన అమ్మాయిలు మరియు శృంగార చూడండి ఉచిత డౌన్లోడ్
720 HD వీడియో మరియు ఉచిత పోర్న్ pasmatret
షూటింగ్ close-UPS and porno pics ఉచిత పూర్తి titted కోడిపిల్లలు
720 HD వీడియో మరియు అశ్లీల వీడియో
గుంపు సెక్స్ మరియు ఒడెస్సా క్లబ్ గ్రూప్ సెక్స్
ఫ్రెంచ్ porn మరియు బానిసత్వం ఆధిపత్యాన్ని అణచివేత మరియు క్రూరత్వం మహిళా dominirovanie strapon
యువ మరియు gorlovoj నోటితో మొడ్ఢ చీకడం
ఈజిప్టు ఉచిత పోర్న్ vidio డౌన్లోడ్
Nudists మరియు వాచ్ పెంటీ హౌస్ వాచ్

Encyclopedia in Telugu (తెలుగులో విజ్ఞానసర్వస్వం): సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణన్ (Sarvepalli Radhakrishnan)
పదవులు రాష్ట్రపతి, ఉప రాష్ట్రపతి,
ప్రముఖ తత్వవేత్తగా, రాజనీతి కోవిదుడిగా పేరుపొందిన సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణన్ సెప్టెంబర్ 5, 1888న ఇప్పటి తమిళనాడు రాష్ట్రంలోని తిరుత్తణిలో జన్మించారు. వీరి పూర్వీకుల నివాసం ప్రస్తుత నెల్లూరు జిల్లాలోని సర్వేపల్లి. ప్రారంభంలో అధ్యాపక వృత్తిలో జీవనం ఆరంభించిన రాధాకృష్ణన్ ఆంధ్రా విశ్వవిద్యాలయం, కాశీ హిందూ విశ్వవిద్యాలయంలకు వైస్ ఛాన్సలర్‌గా పనిచేశారు. ఈయన్ అరచించిన "ఇండియన్ ఫిలాసఫి" గ్రంథం ప్రసిద్ధి చెందింది. స్వాతంత్ర్యానంతరం సోవియట్ (ఇప్పటి రష్యా)లో రాయబారిగా పనిచేశారు. 1952లో భారత తొలి ఉప రాష్ట్రపతిగా, 1962లో రెండవ రాష్ట్రపతిగా ఎన్నికైనారు. 1954లో దేశంలో అత్యున్నతమైన భారతరత్న అవార్డు ప్రధానం చేయబడింది. ఏప్రిల్ 17, 1975న రాధాకృష్ణన్ మరణించారు. ఈయన జయంతిని గురుపూజోత్సవంగా జరుపుకుంటారు.
1954: భారతరత్న పురస్కారం.
1963: బ్రిటీష్ రాణి చేతుల మీదుగా బ్రిటీష్ రాయల్ ఆఫ్ మెరిట్ అవార్డు.
1968: సాహిత్య అకాడమీ ఫెలోషిప్.
1975: టెంపుల్టన్ అవార్డు.
ముఖ్యమైన రచనలు:
ఇండియన్ ఫిలాసఫి.
ది హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్.
యన్ ఐడియలిస్ట్ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్.
విభాగాలు: తమిళనాడు ప్రముఖులు, భారతరత్న పురస్కార గ్రహీతలు, భారతదేశ రాష్ట్రపతులు, భారతదేశ ఉపరాష్ట్రపతులు, 1888లో జన్మించినవారు, 1975లో మరణించినవారు,

Encyclopedia in Telugu (తెలుగులో విజ్ఞానసర్వస్వం): వి.వి.ఎస్.లక్ష్మణ్ (V.V.S.Laxman)
వి.వి.ఎస్.లక్ష్మణ్
ప్రముఖ క్రికెట్ క్రీడాకారుడైన వంగివరపు వెంకట సాయి లక్ష్మణ్ నవంబర్ 1, 1974లో హైదరాబాదులో జన్మించారు. లక్ష్మణ్ భారతదేశ క్రికెట్ జట్టు సభ్యుడిగా పలు విజయాలు అందించిన అద్భుతమైన ఆటగాడు. లక్ష్మణ్ ఇంతవరకు 134 టెస్టు మ్యాచ్‌లకు మరియు 86 వన్డే మ్యాచ్‌లకు భారత్ తరఫున ప్రాతినిధ్యం వహించాడు. టెస్టులలో 17 శతకాలు, వన్డేలలో 6 శతకాలు సాధించాడు. టెస్టులలో అతడి అత్యధిక వ్యక్తిగత స్కోరు 281 పరుగులు. భారతీయ దేశవాళీ క్రికెట్ లో లక్ష్మణ్ హైధరాబాధ్ జట్టు కు మరియు ఇంగ్లాద్ దేశవాళీ క్రికెట్ లో లాంకషైర్ తరపున ప్రాతినిధ్యం వహింఛాడు. 2008 లో జరిగిన మొట్టమొధటి ఐపిఎల్ లో దెక్కన్ ఛార్జర్స్ జట్టుకు లక్ష్మణ్ నాయకత్వం వహించాడు. 2011లో లక్ష్మణ్ కు భారత ప్రభుత్వంచే పద్మశ్రీ పురస్కారం లభించింది.
2001లో జరిగిన కలకత్తాలో జరిగిన రెండవ టెస్ట్ లో అత్యంత ఒత్తిడిలో ఆస్ట్రేలియా పైన ఫాలోఆన్ ఆడుతూ అసాధారణ రీతిలో 281 పరుగులు చేయడము లక్ష్మణ్ కు పేరుప్రఖ్యాతలు తెచ్చింది. వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ 2004 లో పాకిస్తాన్ తో ముల్తాన్ లో 309 పరుగులు చేసేవరకు భారత్ తరఫున అత్యధిక వ్యక్తిగ స్కోరుగా ఈ రికార్డు పదిలంగా కొనసాగింది. ఈ టెస్ట్‌లో రాహుల్ ద్రావిడ్‌తో కలిసి 376 పరుగుల రికార్డు భాగస్వామ్యము సాధించాడు. పలు సందర్భాలలో భారీ స్కోరుతో జట్టును ఆదుకోవడంతో ఇయాన్ చాపెల్ లక్ష్మణ్ ను " చాలా చాలా ప్రత్యేకమైన లక్ష్మణ్ ( very very special laxman ) అని వర్ణించాడు.
విభాగాలు: భారత క్రికెట్ క్రీడాకారులు, తెలంగాణ క్రీడాకారులు, 1974లో జన్మించినవారు, హైదరాబాదు ప్రముఖులు,

* వ్యక్తిగతంగానే కాకుండా ఆర్టిస్టుగా కూడా తనలో మెచ్యూరిటీ కనిపిస్తోందని చెబుతోంది కథానాయిక రాశిఖన్నా. “నిన్న నటించిన సినిమా కన్నా ఈవేళ నటించిన సినిమాలో నా నటనలో బెటర్ మెంట్ కనిపిస్తోంది. ఈ తేడా నాకే స్పష్టంగా కనిపిస్తోంది. ఇలా మెచ్యూరిటీ రావడం అన్నది నాకు వృత్తిపరంగా ఎంతో సంతోషాన్ని ఇస్తోంది” అని చెప్పింది.
* అల్లు అర్జున్ హీరోగా వక్కంతం వంశీ దర్శకత్వంలో వచ్చిన ‘నా పేరు సూర్య నా ఇల్లు ఇండియా’ చిత్రం సక్సెస్ మీట్ ను ఈ నెల 10న హైదరాబాదులో నిర్వహిస్తున్నారు. ఈ వేడుకకు పవర్ స్టార్ పవన్ కల్యాణ్ చీఫ్ గెస్ట్ గా హాజరవుతున్నాడు.
* తాజాగా అక్కినేని నాగ చైతన్య నటిస్తున్న ‘సవ్యసాచి’ చిత్రంలో నటిస్తున్న తమిళ నటుడు మాధవన్ త్వరలో ఓ బాలీవుడ్ చిత్రంలో నటించనున్నాడు. షారుఖ్ ఖాన్ నటిస్తున్న ‘జీరో’ చిత్రంలో గెస్ట్ పాత్రలో నటించడానికి మాధవన్ ఓకే చెప్పాడు.
50 రోజులు పూర్తి చేసుకున్న ‘రంగస్థలం’ .. చరణ్ కెరియర్లో చెప్పుకోదగిన చిత్రం

ములాయం కుటుంబం.. పార్టీలో వచ్చిన అంతర్గత విబేధాలపై లండన్‌ పర్యటనలో ఉన్న అమర్‌సింగ్‌ స్పందించారు. ప్రస్తుత పరిస్థితులు.. కలహాలకు తాను కారణం కాదని తేల్చి చెప్పారు. తనపై వచ్చిన ఆరోపణలను ఖండించారు. తనను ఇలా బతకనివ్వాలని ఆయన ప్రజలకు విజ్ఞప్తి చేశారు. కుటుంబ వైరాలకు తానే కారణమని ములాయం భావిస్తే తనను సాగనంపవచ్చని ఆయన అన్నారు. ఇటీవల వెల్లడించిన అభ్యర్థుల జాబితా గురించి తనకు తెలియదని.. తనకు వ్యతిరేకంగా పోస్టర్లు ముద్రించటం.. దిష్టిబొమ్మలను సైతం దహనం చేస్తున్నారని అమర్ సింగ్ ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు.

మరింత 125,534 కంపెనీలు మాతో ఉన్నారు — TextMap, Sweden
ప్రసిద్ధ నగరాలు, Sweden

Encyclopedia in Telugu (తెలుగులో విజ్ఞానసర్వస్వం): విభాగము: నెల్లూరు జిల్లా ప్రాజెక్టులు (Portal: Nellore Dist Projects)
విభాగము: నెల్లూరు జిల్లా ప్రాజెక్టులు (Portal: Nellore Dist Projects)
సోమశిల ప్రాజెక్టు (),
విభాగాలు: నెల్లూరు జిల్లా, ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రాజెక్టులు,

అమ్మ pleases ఆమె యువ కుమారుడు's స్నేహితుడు redtube.com
వీడియో వర్గం HD వీడియో, అనుభవం లేని, ముసలి తల్లి, యొక్క వయసు వద్ద, పాత + యంగ్, చాలా పాత మహిళలు పేరు అమ్మ pleases ఆమె యువ కుమారుడు's స్నేహితుడు redtube.com వాచ్ మరియు ఉచిత SMS
పాత + యంగ్ HD వీడియో అనుభవం లేని ముసలి తల్లి యొక్క వయసు వద్ద చాలా పాత మహిళలు
అమ్మ pleases ఆమె యువ కుమారుడు's స్నేహితుడు redtube.com సైట్ నుండి cucek.net
నిజమైన పెద్ద టీన్ బేబ్ ఇబ్బంది పెట్టాడు కెమెరా xvideos.com
భార్య పెద్ద బొమ్మ trahodrom.com
Asa Akira ఇస్తుంది ఒక అద్భుతమైన నూరూ మసాజ్ pornogovno.ru
ఆసియా ఒళ్ళు పూకు మీధ వేలితోరుద్ధడమ్ ఆమె క్లయింట్ కోసం నగదు beemtube.com
హాటీ ఇబ్బంది పెట్టాడు వద్ద ఆమె సెక్స్ చూపించు 24video.net
కొవ్వు అందమైన మహిళలు వేడి మురికి చర్చ - TaylorBurton nuvid.com
గ్లాం threeway ఫన్ తో పెద్ధ రొమ్ములు కలధి తల్లి మరియు యువ pornozal.net
తమ్మీ ఒక హార్డ్ డిక్ సక్స్ మరియు గెట్స్ పౌండెడ్ xxxbunker.com
సెక్సీ అమ్మాయి హస్త ప్రయోగం - అభిలాషి... dojki.com
గొప్ప ముడ్డి మీద Upskirted పసికందు porn5.com
యువ ముడ్డి డాగీ banged alphaporno.com

వైఎస్సార్‌సీపీ నేత ఘట్టమనేని ఆదిశేషగిరిరావు
తెనాలి: కుట్రలు, మోసాలకు పెట్టింది పేరు, అవాస్తవాల ప్రచారంలో సిద్ధహస్తుడైన చంద్రబాబు వచ్చే ఎన్నికల్లో గెలుపుపై అభద్రతా భావంతో కొత్తగా ఏడుపుగొట్టు రాజకీయాలు చేస్తున్నారని వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ రాజకీయ వ్యవహారాలు, క్రమశిక్షణ కమిటీ సభ్యుడు, విజయవాడ పార్లమెంటు పరిశీలకుడు ఘట్టమనేని ఆదిశేషగిరిరావు విమర్శించారు. ఎన్నికల్లో తనకు వ్యతిరేకంగా ఓటేస్తే బీజేపీకి వేసినట్టేననడం, తనకు రక్షణ వలయంగా ప్రజలుండాలి అంటూ బేల పలుకులు పలకడం ఇందుకు నిదర్శనమన్నారు. గుంటూరు జిల్లాలోని స్వగ్రామం బుర్రిపాలెంలో తమ ఇంటి వద్ద ఆయన బుధవారం విలేకరులతో మాట్లాడారు.
రాష్ట్ర విభజన సహా రాష్ట్రానికి ప్రత్యేకహోదా రాకపోవటం వరకు చంద్రబాబు పాపమేనని ఆరోపించారు. నాడు ప్రతిపక్ష నేతగా చంద్రబాబు ఆమోదపత్రం ఇచ్చినందునే రాష్ట్ర విభజన జరిగిందని గుర్తుచేశారు. తొలి నుంచీ ప్రత్యేక హోదా కోసం తమ పార్టీ అధినేత వైఎస్‌ జగన్‌మోహన్‌రెడ్డి పోరాటాలు చేస్తున్నారని వివరించారు. కేంద్రంపై వైఎస్సార్‌సీపీ అవిశ్వాసం ప్రతిపాదించినా, టీడీపీ సహకరించలేదని గుర్తుచేశారు. హోదా వద్దని నాలుగేళ్లు కేంద్రంతో అంటకాగి ఇప్పుడు కేంద్రంపై దుమ్మెత్తి పోస్తున్నారని విమర్శించారు. రాష్ట్రానికి రూ.20 వేల కోట్ల పెట్టుబడులు వచ్చాయనీ, 40 లక్షల ఉద్యోగాలను కల్పించామని పాలకులు చెబుతున్నా, వాస్తవానికి గుంటూరు జిల్లాలో ఒక వెల్డింగ్‌షాపు కూడా రాలేదన్నారు.

మ్యూజిక్‌ డైరెక్టర్‌ అనురాగ్‌ ఆత్మహత్య
వర్ధమాన మ్యూజిక్‌ డైరెక్టర్‌ అనురాగ్‌ ఆత్మహత్య కలకలం రేపుతోంది. వారం రోజుల కిందట అనురాగ్‌ ఆత్మహత్యకు పాల్పడ్డ ఘటన చాలా ఆలస్యంగా వెలుగుచూసింది. అతడు...
వర్ధమాన మ్యూజిక్‌ డైరెక్టర్‌ ఆత్మహత్య కలకలం!
సాక్షి, హైదరాబాద్‌ : వర్ధమాన మ్యూజిక్‌ డైరెక్టర్‌, జూనియర్ ఆర్టిస్ట్ అనురాగ్‌ వినిల్ (నాని) ఆత్మహత్య కలకలం రేపుతోంది. వారం రోజుల కిందట అనురాగ్‌...
టాలీవుడ్ టాప్ సంగీత దర్శకుల్లో ఒకరైన మణిశర్మ తండ్రి యనమండ్ర నాగయజ్ఞ శర్మ (92) ఈ రోజు ఉదయం చెన్నైలో తుది శ్వాస విడిచారు. వైయన్‌ శర్మగా సంగీత ప‍...
సంయమనంతో ఏదైనా సాధ్యమే..
సాక్షి,రామంతాపూర్‌: సంయమనం, ఓర్పుతో సాదించలేనిది ఏది లేదని ప్రముఖ సినీ సంగీత దర్శకుడు ఎస్‌ఎస్‌ థమన్‌ అన్నారు. రామంతాపూర్‌ అరోరా పీజీ కళాశాలలో మేనేజ్‌...
సాక్షి, సినిమా : మెగాస్టార్‌ చిరంజీవి హీరోగా తెరకెక్కుతున్న ప్రతిష్టాత్మక ప్రాజెక్టు సైరా నరసింహారెడ్డి గురించి ఇప్పుడు మరో వార్త హల్‌ చల్‌ చేస్తోంది...
ప్రముఖ సంగీత దర్శకుడు స్టూడియోలో చోరీ
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: ప్రముఖ సంగీత దర్శకుడు మణిశర్మకి చెందిన పాటల రికార్డింగ్‌ స్టూడియోలో చోరీ జరిగింది. ఫిలింనగర్‌ రోడ్‌ నంబర్‌ 10లోని ప్లాట్‌ నంబర్‌...
ఓ వైపు సంద్రం హోరు... ఎగసిన కెరటాలు ... ఆ జోరుకు మేం తీసిపోమన్నట్టుగా ప్రేక్షకుల ఆనంద హేల. కాకినాడ సాగర సంబరాలు ముగింపు సందర్భంగా గురువారం...
‘ఒక ప్రాంతంలో పుట్టి పెరిగిన పిల్లలపై ఆ పరిసర ప్రాంతాల ప్రభావం ఉంటుంది.. చలన చిత్రాల ప్రదర్శన ద్వారా వివిధ దేశాల సంస్కృతి సంప్రదాయాలు, జీవన విధానం...

News – జిల్లా విద్యాశాఖ – పశ్చిమ గోదావరి

రాతలు-కోతలు » 25ఏళ్ళ ఉత్తమ తెలుగు కథల విశ్లేషణ- 17(డి)

యోగా ఇప్పుడు పుట్టింది కాదు..అతి పురాతనమైన భారతీయ సంస్కృతిలో భాగంగా ఉంటూ వస్తున్న ఒక అద్భుతం యోగ. మొహంజదారో నాగరితక నాటి నుంచి నేటి వరకు యోగాయానం దశలవారీగా అభి�

నా ప్రపంచం: అద్రుస్టం ఎక్కడ

హింస చెలరేగిన మంద్‌సౌర్‌ జిల్లాలో మరో యువ రైతు మరణించాడు. బదవన్‌ గ్రామానికి చెందిన అతడిని పోలీసులే కొట్టి చంపారని, ఒంటి నిండా గాయాలున్నాయని స్థానికులు ఆరోపిస్తున్నారు. గురువారం ఘనశ్యాం గుడికి వెళుతుండగా, పోలీసులు ఆపి లాఠీలతో చితకబాదారన్నారు. అతణ్ని ఆస్పత్రికి తీసుకెళ్లగా చికిత్స పొందుతూ మరణించాడని చెబుతున్నారు. మరోవైపు పోలీసులే అతడిని కొట్టి చంపారని కాంగ్రెస్‌ ఆరోపిస్తోంది. దీనిపై విచారణ జరపాలని డిమాండ్‌ చేస్తోంది. రుణమాఫీ, అధిక మద్దతు ధర ఇవ్వాలన్న డిమాండ్‌తో మధ్యప్రదేశ్‌ పశ్చిమ ప్రాంత రైతులు ఈ నెల 1 నుంచి ఆందోళన చేస్తున్నారు.

ఇతని కుమారుడు సూర్య (18) అన్నూరు–కోవై రోడ్డులోని ప్రైవేటు మెట్రిక్‌ పాఠశాల్లో ప్లస్‌టూ చదివి పబ్లిక్‌ పరీక్ష రాశాడు. బుధవారం పరీక్షా ఫలితాలు వెల్లడి కాగా సూర్య 1,128 మార్కులు పొందాడు. ఈ సంతోషాన్ని స్నేహితులతో పంచుకునేందుకు వెళ్లిన సూర్య అనంతరం అక్కడున్న మైదానంలో క్రికెట్‌ ఆడాడు. ఆ సమయంలో రాయి తగిలి కిందపడ్డాడు. అతన్ని వెంటనే స్నేహితులు కోవిల్‌పాళయం ప్రైవేటు ఆస్పత్రిలో చేర్చారు. అక్కడ పరీక్షించిన వైద్యులు అప్పటికే మృతిచెందినట్లు తెలిపారు.

నా ప్రపంచం: పక్షితీర్థంలో దైవం
ఓహో అందుకేనా, "మతం మందికి నల్లమందు" (Religion is the Opium of the masses) అంటారు !!

fukuoka farm: టైటానిక్ మహానౌక (15 ఏప్రిల్ 1912 - 15 ఏప్రిల్ 2012)

సత్యాన్వేషణ: నేడే ఫైర్ఫాక్సుకు మారండి, లేదా భవిష్యత్తులో మీరు మిమ్మల్నే కోల్పోగలరు.

కొత్త ప్రాజెక్టులు, వర్కింగ్‌ మాన్యువల్‌పై చర్చ
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: కృష్ణా నదీ యాజమాన్య బోర్డు కీలక సమావేశం మంగళవారం ఆంధ్రప్రదేశ్‌ రాజధాని అమరావతిలో జరగనుంది. ఈ భేటీలో బోర్డు చైర్మన్‌ హెచ్‌కే సాహూ, సభ్య కార్యదర్శి సమీర్‌ చటర్జీతోపాటు ఇరు రాష్ట్రాల నీటిపారుదల శాఖ కార్యదర్శులు ఎస్‌కే జోషి, శశిభూషణ్‌కుమార్, ఈఎన్‌సీలు మురళీధర్, వెంకటేశ్వర్లు, అంతర్రాష్ట్ర జల వివాదాల విభాగం అధికారులు పాల్గొననున్నారు.
మొత్తం 8 అంశాలపై బోర్డులో చర్చించనుండగా ప్రధాన చర్చ కొత్తప్రాజెక్టులు, ఈ ఏడాదికి వర్కింగ్‌ మాన్యువల్, నీటి పంపిణీ, చిన్న నీటి వనరుల కింద నీటి వినియోగంపైనే ఉండనుంది. ముఖ్యంగా ఏపీ చేపట్టిన ఆయా ప్రాజెక్టుల నీటి వినియోగంపై తెలంగాణ ప్రశ్నించనుంది. పట్టిసీమ, పోలవరం ప్రాజెక్టుల నుంచి తెలంగాణకు దక్కాల్సిన వాటాలపైనా నిలదీయనుంది. రాష్ట్రానికి చెందిన పాలమూరు, డిండి, భక్తరామదాస ప్రాజెక్టులు కొత్తగా చేపట్టినవి కావని స్పష్టం చేయనుంది.

కర్నూలు జిల్లా నంద్యాల ఎమ్మెల్యే భూమా నాగిరెడ్డి తీవ్ర అస్వస్థతకు గురయ్యారు. ఆయనకు తీవ్ర గుండెపోటు వచ్చింది. మెరుగైన వైద్య చికిత్స కోసం నంద్యాల ఆస్పత్రికి తరలించారు. అటు.. భూమా నాగిరెడ్డి పరిస్థితి అత్యంత విషమంగా ఉన్నట్లు వైద్యులు తెలిపారు. విషయం తెలిసిన వెంటనే.. అహోబిలంలో ఉన్న భూమా కూతురు.. ఆళ్లగడ్డ ఎమ్మెల్యే అయిన అఖిలప్రియ నంద్యాలకు బయల్దేరారు.

అసెంబ్లీ రద్దుపై నిర్ణయం కేసీఆర్‌దే... _ Manam News _ మనం న్యూస్ _ Telugu News, Latest Telugu News, Online News

పరువు తీసుకున్న బీజేపీ ఎంపీ, ఎమ్మెల్యే
సాక్షి, లక్నో : సాయం చేసేందుకు వెళ్లి వేరే విషయంపై ఫోకస్‌ చేసి ఇద్దరు బీజేపీ నేతలు పరువు తీసుకున్నారు. అది కూడా వారు చిన్నాచితక చోటామోటా నేతలు కాదు.. ఒకరు ఎంపీ కాగా మరొకరు ఎమ్మెల్యే. ప్రజాప్రతినిధులు ఇలాగేనా వ్యవహరించేదని, పైగా ఒక పార్టీ వారికి చెందిన వారే ఇలా చేస్తే మిగితా పార్టీల వారు ఏమనుకుంటారో తెలియదా అని పలువురు అభిప్రాయపడుతున్నారు. ఇంతకీ ఏం జరిగిందో తెలుసా.. ఉత్తరప్రదేశ్‌లో బీజేపీ ఎంపీ రేఖావర్మ, మరో మహిళా ఎమ్మెల్యే తమ మద్దతుదారులతో కలిసి దుప్పట్లు పంపిణీ చేసేందుకు సీతాపూర్‌ జిల్లాకు వెళ్లారు. పెద్దపెద్ద అధికార ప్రతినిధులు హాజరవడంతోపాటు వారి మద్దతుదారులు కూడా ఆ కార్యక్రమానికి వచ్చారు.
గత కొద్ది రోజులుగా విపరీతమైన చలికారణంగా పలువురు రోడ్డుపక్కన ఉండేవారు మృత్యువాత పడుతున్న నేపథ్యంలో వారికి దుప్పట్ల సాయం చేసేందుకు వెళ్లారు. అయితే, అక్కడికి వెళ్లిన వారు దుప్పట్లు పంచే క్రమంలో ఫొటో విషయంలో పంచాయితీ పెట్టున్నారు. తానంటే తాను ముందు ఫొటో దిగాలంటూ గొడవకు దిగారు. అందరూ చూస్తున్నారనే సోయి మరిచిపోయి ఆగ్రహంతో ఊగిపోతూ ఒకరినొకరు తోసుకున్నారు. ఎంపీ రేఖా వర్మ ఓ వ్యక్తిపై చేయి చేసుకోగా మరో మహిళా ఎమ్మెల్యే తన చెప్పు తీసుకొని ఎంపీ మద్దతుదారుపై దాడి చేసింది. ఇలా ఆ కార్యక్రమం రచ్చరచ్చయింది. చివరకు అక్కడికి జిల్లా మేజిస్ట్రేట్‌, పోలీసు బాసు చేరుకొని గొడవ సదర్దుమణిగేలా చేశారు. అయితే, ఈ వీడియో మాత్రం బాగా హల్‌చల్‌ చేస్తోంది.

యువజన కాంగ్రెస్ బలోపేతం చేసేందుకు రాహుల్ గాంధీ శ్రీకారం-ప్ర‌దీప్‌

దానికి ఇమామ్‌ సాబ్‌ ‘‘జైలరు గారూ, శుక్రవారం అజాన్‌ వినగానే పనులన్నీ పక్కనపెట్టి నమాజు కోసం బయలుదేరాలన్నది నా ప్రభువు ఆజ్ఞ. నా శక్తిమేరకు నా ప్రభువు ఆజ్ఞకు కట్టుబడి ఉన్నానని అనుకుంటున్నాను. నా ఈ పరిస్థితిని చూసి అల్లాహ్‌ తన దాసుల జాబితాలో నాపేరును తప్పకుండా నమోదు చేసుకుంటాడు. ఎందుకంటే అల్లాహ్‌ ఎవ్వరి పైనైనా శక్తికి మించిన భారం మోపడు. అల్లాహ్‌ నాకు తప్పకుండా శుక్రవారం నమాజు పుణ్యాన్నిస్తాడు. నా ఈ ఆచరణ కేవలం అల్లాహ్‌ ప్రసన్నత కోసమే’’ అని చెప్పాడు! జైలరు గారు ఆశ్చర్యపోయారు. ప్రతీ భక్తుని ఆలోచనా దృక్పథం ఇలానే ఉండాలి. మనం మన పరిధిలో, మన శక్తిమేర ధర్మంపై నిలకడను ప్రదర్శించాలని, ధర్మాజ్ఞలకు కట్టుబడేందుకు కృషిచేయాలని ఈ గాథ తెలియజేస్తోంది

తమిళ సినిమా
ఎన్టీఆర్ లాంటి వ్యక్తి ఆమె మాయలో ఎలా .. చేతబడి, మందులు ఇంకా చాలా విన్నా.. ఆర్జీవీ!
సెల్ఫ్ డ్రైవింగ్ కార్ల వల్ల కలిగే లాభాలు, నష్టాలు ఇవే
విజయ్ దేవరకొండ ఆ సాహసం చేస్తున్నాడా.. మెగాస్టార్ టైటిల్‌తో!
మోడీ ప్రభుత్వం తిసుకున్న సంచలన నీర్ణయం...ఆధార్ కార్డు
చెన్నై : స్టార్‌ హీరోయిన్‌గా అలరించి ఆపై వైవాహిక జీవితంలో స్థిరపడి వెండితెరకు దూరమయ్యారు మీనా. ప్రస్తుతం డబ్బింగ్‌ ఆర్టిస్టుగా కొత్త అవతారమెత్తి తన పయనాన్ని సాగిస్తున్నారు. బాలనటిగా కెరీర్‌ను ప్రారంభించిన మీనా అప్పట్లో తెలుగు, తమిళంలో నెంబర్‌ వన్‌ హీరోయిన్‌గా కొనసాగారు. రజనీకాంత్‌, కమల్‌హాసన్‌, సత్యరాజ్‌, ప్రభు, అజిత్‌ వంటి అగ్రహీరోలతో ఆడిపాడి ప్రేక్షకులను విశేషంగా అలరించారు.
క్లిష్టమైన కథను ఎంచుకున్నాడని, పలు ఫీట్లు కూడా చేసినట్లు సంబంధిత వర్గాలు చెబుతున్నాయి. ఈ నెల 14న థియేటర్లలో సందడి చేయనుంది. ఇందులో 'సుందర పాండియన్‌' ఫేం లక్ష్మీ మీనన్‌ కథానాయిక. ఇమాన్‌ సంగీతం సమకూర్చాడు.విక్రంప్రభు మాట్లాడుతూ.. 'గుమ్కీ' వంటి కథ చేయడం నిజంగానే అదృష్టం. శ్రమ అని చెప్పడం కన్నా.. ప్రతి ఒక్కరూ కఠోరంగా శ్రమించారని చెబితే అతిశయోక్తి కాదని, ఆశించిన స్టార్‌డం తప్పకుండా వస్తుందని నమ్ముతున్నట్లు చెప్పాడు. హీరోయిన్ లక్ష్మీ ముచ్చటిస్తూ.. నన్ను వెండితెరపైకి తీసుకొచ్చిన తొలి చిత్రం 'గుమ్కి'. అయితే 'సుందర పాండియన్‌' ముందుగా జనం చెంతకు వచ్చింది. సినిమా కోసం చాలా కష్టపడ్డాం. అందుకు తగ్గ ఫలితం దక్కుతుందని తెలిపింది. ఈ చిత్రానికి కెమెరా: సుకుమార్, సంగీతం: ఇమామ్, నిర్మాతలు: బెల్లంకొండ సురేష్, బెల్లంకొండ గణేశ్‌బాబు. దర్శకత్వం : ప్రభు సాలమన్.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
టాలీవుడ్ స్టార్ ప్రభాస్ గెస్ట్ హౌజ్ సీజ్ చేసిన అధికారులు!
భారతీయుడు2 కోసం ప్రాచీన యుద్ధ విద్య నేర్చుకుంటున్న కాజల్!
ఎన్టీఆర్ ముస్లిం యువకుడు.. రాంచరణ్ బాబాయ్ ఎవరంటే!
30 ఇయర్స్ ఇన్ ఇండస్ట్రీ అంటారు..కాదు 60 !
ఈ వీడియో చూస్తే ఏడుపు రాక మానదు..!!
పవన్ స్పీచ్‌ పై రాంచరణ్ షాకింగ్ కామెంట్స్..!
బన్నీ టచ్ చేస్తే అంతే... సాయి పల్లవిపై ఆ రూమర్స్....!!
రాంచరణ్ లుక్ కేక.. వినయ విధేయ రామలో రాముడిగా..!
చిరంజీవి, పవన్ కళ్యాణ్ ఏంట్రా..?
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

సెక్స్ అడిక్ట్! టాలీవుడ్లోనూ అంతే: తేల్చి చెప్పిన అవసరాల శ్రీనివాస్ _ 'Hunterrr' Telugu Remake Will Be Bold, Emotional: Srinivas - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
సెక్స్ అడిక్ట్! టాలీవుడ్లోనూ అంతే: తేల్చి చెప్పిన అవసరాల శ్రీనివాస్
పనిగట్టుకొని దుష్ప్రచారం.. కైరా అలా చేస్తుందా? ‘భరత్’ వివాదంపై దానయ్య, కొరటాల
లారెన్స్ ఏమైనా నా బాయ్ ఫ్రెండా, మరో అమ్మాయిని కూడా.. శ్రీరెడ్డి సంచలనం!
మోహిని ట్రైలర్: త్రిష విశ్వరూపం, షి ఈజ్ బ్యాక్.. మైండ్ బ్లోయింగ్ గ్రాఫిక్స్!
ఆ హీరోయిన్ల పేర్లు, వాళ్ళ లిస్ట్‌తో పోలిస్తే నా లిస్ట్ ఎంత.. తెలిస్తే చస్తారు.. శ్రీరెడ్డి షాకింగ్!
అఖిల్ సినిమాలో రాంచరణ్ 'ధృవ' భామ మెరుపులు.. పిచ్చెక్కించే ఐటమ్ నంబర్!
టాలీవుడ్ డ్రగ్స్ కేసు: సుప్రీం కోర్టులో విచారణ.. రెండు నెలలు గడువు కోరిన కేంద్రం!
లిప్‌లాక్ ముద్దులు వద్దన్నందుకు ఆ హీరోయిన్‌ను...
మరో హీరోపై శ్రీరెడ్డి బాంబు.. అతడికి ప్రతి మహిళా కావాలి, డర్టీ పర్సన్.. నమ్మడమే చేసిన తప్పు!
వారు నన్ను చంపేస్తారు, వీరి నుండైనా కాపాడండి సర్: కేసీఆర్‌కు శ్రీరెడ్డి విన్నపం
యూఎస్ఏ టాలీవుడ్ సెక్స్ రాకెట్: వారిని దోషులుగా తేల్చిన కోర్టు!
శ్రీరెడ్డి ఆరోపణలు.. ఇంతటితో ఫుల్ స్టాప్ పెట్టాలంటున్న తమిళ దర్శకుడు!
షూటింగ్ ఓ వైపు, ఫిఫా వరల్డ్ కప్ ఓ వైపు.. రాంచరణ్, వివేక్ ఒబెరాయ్ ఏం చేస్తున్నారంటే!
హైదరాబాద్: 'అష్టాచమ్మా' సినిమా ద్వారా తెలుగు తెరకు పరిచయమైన నటుడు అవసరాల శ్రీనివాస్. తర్వాత 'ఊహలు గుసగుసలాడే' చిత్రంతో దర్శకత్వ బాధ్యతలు చేపట్టిన అవసరాల శ్రీనివాస్ ఈ సినిమాలో ముఖ్యమైన పాత్ర చేయడం ద్వారా అటు నటుడిగా, దర్శకుడిగా మంచి పేరు తెచ్చుకున్నాడు.
అటు దర్శకుడిగా సినిమాలు చేస్తూ... అప్పుడప్పుడు నటుడిగానే తన సత్తా చాటుకుంటున్నాడు. స్టార్ హీరోల సినిమాల్లో చిన్న చిన్న పాత్రలో కనిపించే అవసరాల శ్రీనివాస్... ఇటీవల విడుదలైన 'జెంటిల్‌మన్' సినిమాలో విలన్ పాత్రలో ఆకట్టుకున్నాడు.
నటుడిగా కేవలం ఒకే రకమైన పాత్రలకే పరిమితం కాకుండా తనలోని వివిధ షేడ్స్ ను ప్రదర్శించి టాలెంటు నిరూపించుకోవాలని ఉవ్విల్లూరుతున్న అవసరాల.... ఈ సారి అడల్ట్ కామెడీ సినిమాను ఎంచుకోవడం హాట్ టాపిక్ అయింది.
ఆ మధ్య హిందీలో 'హంటర్' అనే సినిమా వచ్చిన సంగతి తెలిసిందే. ఇపుడు ఈ సినిమా తెలుగులో రీమేక్ కానుంది. ఈ సినిమాలో అవసరాల హీరో పాత్రలో నటిస్తున్నాడు. ఇందులో హీరో పాత్ర సెక్స్‌కు అడిక్ట్ అయినట్లుగా ఉంటుంది.
హీరో పాత్ర తీరు తెన్నుల పరిశీలిస్తే... పదిహేనేళ్ల కుర్రాడిగా ఉన్నప్పటి నుండే విపరీతమైన సెక్స్ కోరికలు ఉండే ఆ కుర్రాడు సెక్స్ సినిమాలు చూస్తూ పోలీసులకు దొరికిపోతాడు. ఇక కాలేజీ రోజుల్లోకి వచ్చాక అమ్మాయితో ఎఫైర్, తర్వాత పెళ్లైన ఆంటీతో ఎఫైర్...ఇలా సాగుతుంటుంది. మనికి ఆకలి, నిద్ర ఎలాగో సెక్స్ కూడా అవసరమే....అది ప్రతి మనిషికి ఫిజికల్ నీడ్ అంటూ తన స్నేహితులతో వాదించే క్యారెక్టర్. ఇక ఇవన్నీ వదిలేసి పెళ్లి చేసుకోవాలని అనుకున్న అతడు ఎలాంటి పరిస్థితులు ఎదుర్కొన్నాడు అనేది ఈ సినిమా.
అయితే హిందీలో ఈ సినిమాను చాలా బోల్డ్‌గా, ఎమోషనల్‌గా తెరకెక్కించారు. అయితే తెలుగులోనూ అలా తీయడం సాధ్యం అవుతుందా? ఇక్కడ పరిస్థితులు అందుకు అనుకూలియాస్తాయా? అనే అనుమానం ఉండేది. దీనిపై తాజాగా అవసరాల శ్రీనివాస్ స్పందించారు. ఆయన చెప్పిన విషయాలు స్లైడ్ షోలో....
హిందీలో ఈ సినిమా ఫస్టాఫ్ బోల్డ్ గా సాగుతుంది, సెకండాఫ్ ఎమోషనల్ గా సాగుతుందని అవసరాల శ్రీనివాస్ తెలిపారు.
టాలీవుడ్లోనూ అంతే..
బాలీవుడ్లో ఈ సినిమా ఎలా ఉంటుందో.. టాలీవుడ్లోనూ అంతే బోల్డుగా, ఎమోషనల్ గా తీస్తామని తెలిపారు అవసరాల శ్రీనివాస్.
అడల్ట్ కామెడీ అయినా లోతైన మీనింగ్..
అడల్ట్ కామెడీ అనగానే అంతా ఏదో ఊహించుకుంటారు.. కానీ ఈ సినిమాలో చాలా లోతైన మీనింగ్ ఉంటుంది అన్నారు అవసరాల శ్రీనివాస్?
నవీన్ దర్శకుడిగా పరిచయం కానున్న ఈ సినిమా త్వరలో షూటింగ్ ప్రారంభం కానుంది.
అఫీషియల్ గా సైన్ చేయలేదు
నేను ఇంకా అఫీషియల్ గా సైన్ చేయాల్సి ఉంది. మరికొన్ని రోజుల్లో ఇది ఫైనలైజ్ అవుతుందని తెలిపారు శ్రీనివాస్.
సినిమాలో హీరో చైల్డ్ హుడ్ పోర్షన్ షూటింగ్ ఆల్రెడీ మొదలైంది. చిత్రీకరణ జరుపుకుంటోంది.
ఆగస్టులో నేను షూటింగులో జాయిన్ అవుతాను. హీరోయిన్లు కూడా ఇంకా ఫైనల్ కావాలి అన్నారు.
రెజీనా, తనికెళ్ల భరణి
ఈ సినిమాలో మెయిన్ హీరోయిన్ పాత్రలో రెజీనా నటించే అవకాశం ఉందని తెలుస్తోంది. తనికెళ్ల భరణి కూడా ముఖ్యమైన పాత్రలో నటిస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది.
తెలుగు ప్రేక్షకులు యాక్ట్సెప్ట్ చేస్తారా?
ఇలాంటి సినిమాలు తెలుగు ప్రేక్షకులు యాక్సెప్ట్ చేస్తారా? అనే ప్రశ్నకు స్పందిస్తూ... ఏమో తెలియదు, నేను ఈ పాత్ర చేయగలను అని మాత్రమే ఆలోచించాను. సినిమా రిజల్ట్ ఎలా ఉంటుందో ఎవరూ ఊహించలేరు అన్నారు.
విహంగ వీక్షణం
అద్భుతమైన చిత్రాలు
వాల్ పేపర్లు
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
Read more about: tollywood avasarala srinivas regina టాలీవుడ్ రెజీనా అవసరాల శ్రీనివాస్
'జిగేలు రాణి' సింగర్ ఆవేదన.. పాడినందుకు సంతోషించాలో, బాధపడాలో అర్థం కావడం లేదు, మోసం!
క్రేజీ కాంబినేషన్..ఆసక్తి రేపుతున్న అనుష్క కొత్త సినిమా విశేషాలు.. నాని గెస్ట్ రోల్!
పవన్ కళ్యాణ్ ఓ గోల్ సెట్ చేసుకున్నారు.. కోనవెంకట్!
RX 100 సినిమా పై వర్మ ట్వీట్లు
త్రిష‌ ఈజ్ బ్యాక్ !
మొత్తం బయట పెడితే చస్తారు : శ్రీ రెడ్డి
బిగ్ బాస్ సీజన్ 2 తెలుగు : షో పై భాను శ్రీ స్పందన
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

వెంటనే అదే నిర్మాతలతో సినిమా చేయటానికి మహేష్ గ్రీన్ సీగ్నల్ _ Actor Mahesh Babu _ Sukumar _ Dookudu _ 100% Love _ Puri Jagannath _ అదే నిర్మాతలతో సినిమా చేయటానికి ప్రిన్స్ రెడి - Telugu Filmibeat
తమిళ సినిమా
ప్రస్తుతం శ్రీనువైట్ల దర్శకత్వంలో చేస్తున్న 'దూకుడు' సినిమా నిర్మాతలకే నెక్స్ట్ సినిమాకు సైతం డేట్స్ ఇచ్చాడని సమాచారం. దూకుడు పూర్తవగానే మహేష్ బాబు ఈ చిత్రంలోనే నటించనున్నట్టు చెబుతున్నారు.ఆ నిర్మాతలతో టెర్మ్స్, పద్దతి నచ్చిన మహేష్ ఈ నిర్ణయానికి వచ్చినట్లు చెప్తున్నారు. ఇక ఈ క్రేజీ చిత్రానికి దర్శకుడు మరెవరో కాదు సుకుమార్. నాగచైతన్యతో '100% లవ్' సినిమా రూపొందించి ఘన విజయం సాధించిన దర్శకుడు సుకుమార్ ఒక్కసారిగా మంచి డిమాడ్ లోకి వచ్చేశాడు. ఈ నేపథ్యంలో, గతంలోనే కమిట్ అయిన మహేష్ బాబు ప్రాజక్టునే సుకుమార్ ముందుగా చేబట్టనున్నట్టు వార్తలొస్తున్నాయి. ఈ చిత్రానికి సంబంధించిన స్క్రిప్ట్ వర్క్ కూడా పూర్తయినట్టు, మహేష్ బాబు గ్రీన్ సిగ్నల్ ఇచ్చిన్నట్టు తెలుస్తోంది.
Read more about: mahesh babu, sukumar, dookudu, మహేష్ బాబు, సుకుమార్, దూకుడు
అదే మార్చింది?: ప్రభాస్ కెరీర్ సీక్రెట్ ఇదే.., అలాంటివాన్ని ఇలా!
ఎన్ని రోజులు నోరుమూసుకుని ఉండాలి: సినీ పరిశ్రమలో సెక్సిజం మీద హీరోయిన్!
రూ. 40 లక్షలతో రాజమౌళి చేసిన మంచి పని ఏమిటో తెలుసా?
విడిపోయిన భార్యతోనే మళ్లీ పెళ్లికి సిద్ధమైన స్టార్ హీరో ?
సచిన్ తీరుతో షాక్ అయిన విక్రమ్..!
‘పద్మావత్’ వివాదం పై.. బీజేపీ పాలిత రాష్ట్రాలకు సుప్రీం కోర్టు షాక్ !
చాలా నీచంగా ఉంటుంది.. నో.. చెప్పిన మహేష్ బాబు !
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

ఊహించని నిర్ణయం: అల్లరి నరేష్ దర్శకత్వంలో మూవీ, రిలీజ్ డేట్ కూడా! _ Allari Naresh to turn in to director! - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
ఊహించని నిర్ణయం: అల్లరి నరేష్ దర్శకత్వంలో మూవీ, రిలీజ్ డేట్ కూడా!
నేనైతే రేప్ చేసేవాడిని.. డైరెక్టర్ వ్యాఖ్యలపై హీరో సీరియస్.. అలాంటి మాటలా సిగ్గు.. సిగ్గు!
ఫోటోలు: మహేష్ బాబు సినిమా సెట్‌లో అల్లరి నరేష్ పుట్టినరోజు వేడుకలు!
ఈ సినిమాతో మీ అందరికి పెళ్ళాన్ని అవుతా.. కామెడీ అంటే ఏంటో చూపిస్తాం!
అల్లరి నరేష్, సునీల్ మూవీ ‘సిల్లీ ఫెల్లోస్’ ఫస్ట్ లుక్
మహేష్ బాబుకి అడ్డుపడిన నరేంద్ర మోడీ.. షూటింగ్‌కు నిరాకరణ!
ఫోటోలు: ఇంటర్నెట్‌ని దున్నేస్తున్న మహేష్ కొత్త లుక్.. గడ్డం, మీసాలు అదుర్స్!
మహేష్, నరేష్ స్నేహితులే.. చాలా తేడా ఉంది, నిజమేనా!
అల్లరి నరేష్ మళ్ళీ అదే టైపులో.. సూపర్ హిట్ సినిమా టైటిల్ కామెడీగా!
మహేష్ బాబు, అల్లరి నరేష్ సినిమా ఇద్దరు స్నేహితుల కథ!
ఫ్రెండ్స్ గా నటిస్తోన్న సూపర్ స్టార్, కామెడి స్టార్!
బాబాయ్ సారీ.. మనసులో పెట్టుకోకుండా.. కల్యాణ్ రామ్ ఎమోషనల్
సిల్లీ ఫెల్లోస్: అల్లరి నరేష్ సినిమాకు ఇంట్రెస్టింగ్ టైటిల్
హైదరాబాద్: టాలీవుడ్ యంగ్ స్టార్ అల్ల‌రి న‌రేష్ ఊహించని నిర్ణయం తీసుకున్నారు. ఇప్పటి వరకు నటుడిగా కనిపించిన ఆయన త్వరలో దర్శకత్వం వైపు అడుగులు వేయబోతున్నారు. అది కూడా ఎంతో దూరం లేదు.
2020 మే నెల‌లో అల్లరి నరేష్ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కిన సినిమా రిలీజ్ కాబోతోంది. కథ, నటీనటులు, నిర్మాత ఇవేవీ ఖరారు కాలేదు... కానీ ఆ సమయానికల్లా అన్ని పూర్తి చేయాలని అల్లరి నరేష్ డిసైడ్ అయ్యాడు.
ప్రముఖ దర్శకుడు, అల్లరి నరేష్ తండ్రి ఈవివి సత్య నారాయణ... తన కొడుకు నరేష్‌ని దర్శకుడు చేయాలనుకున్నారు. కానీ అనుకోకుండా నరేష్ యాక్టింగ్ వైపు వచ్చారు. ఏది ఏమైనా త్వరలో తన తండ్రి ఆశయాన్ని నెరవేర్చబోతున్నారన్నమాట.
అప్పుడే ఎందుకు అంటే?
ఈ విష‌యాలు వెల్లడించింది మరెవరో కాదు... అల్ల‌రి న‌రేషే. అప్పుడే రిలీజ్ చేయడానికి కారణం ఏమిటి? అని అడిగితే.....2020 సౌండింగ్ బాగుంది. మే నెల నాకు బాగా క‌లిసొచ్చింది. అందుచేత 2020 మే నెల‌లో ద‌ర్శ‌కుడిగా నా తొలి చిత్రాన్ని రిలీజ్ చేయాలి అనుకుంటున్నాను అన్నారు.
అల్లరి నరేష్‌ హీరోగా జి.నాగేశ్వరరెడ్డి దర్శకత్వంలో వచ్చిన సీమశాస్త్రి, సీమటపాకాయ్‌ చిత్రాలు హిలేరియస్‌ కామెడీతో అందర్నీ ఎంటర్‌టైన్‌ చేశాయి. వీరిద్దరి కాంబినేషన్‌లో అత్తారింటికి దారేది, నాన్నకు ప్రేమతో వంటి భారీ చిత్రాలను అందించిన బి.వి.ఎస్‌.ఎన్‌.ప్రసాద్‌ శ్రీ వెంకటేశ్వర సినీచిత్ర ఎల్‌ఎల్‌పి పతాకంపై భోగవల్లి బాపినీడు సమర్పణలో నిర్మిస్తున్న హిలేరియస్‌ ఎంటర్‌టైనర్‌ 'ఇంట్లో దెయ్యం.. నాకేం భయం'. ఈ చిత్రం సెన్సార్‌ పూర్తి చేసుకొని యు/ఎ సర్టిఫికెట్‌ పొందింది. ఈ చిత్రాన్ని డిసెంబర్ 30న వరల్డ్‌వైడ్‌గా రిలీజ్‌ చేసేందుకు సన్నాహాలు చేస్తున్నారు.
సినిమా వివరాలు
'ఇంట్లో దెయ్యం.. నాకేం భయం చిత్రంలో అల్లరి నరేష్‌, కృతిక, రాజేంద్రప్రసాద్‌, పోసాని కృష్ణమురళి, చలపతిరావు, శ్రీనివాసరెడ్డి, షకలక శంకర్‌లతోపాటు మరో 20 మంది ప్రముఖ తారాగణం ఈ చిత్రంలో నటిస్తున్నారు. ఈ చిత్రానికి సంగీతం: సాయికార్తీక్‌, సినిమాటోగ్రఫీ: దాశరథి శివేంద్ర, ఎడిటింగ్‌: కోటగిరి వెంకటేశ్వరరావు, సమర్పణ: భోగవల్లి బాపినీడు, నిర్మాత: బి.వి.ఎస్‌.ఎన్‌.ప్రసాద్‌, స్క్రీన్‌ప్లే, దర్శకత్వం: జి.నాగేశ్వరరెడ్డి.
హీరో అల్లరి నరేష్ కూతురు బారసాల వేడుక... (ఫోటోస్)
టాలీవుడ్ నటుడు అల్లరి నరేష్, విరూప దంపతుల గారాల కూతురు..... అయానా అవిక ఈదర బారసాల వేడుక ఇటీవల జరిగింది. ఈ మధ్యే తమ కూతురు అయానా ఫోటో పోస్టు చేయడం ద్వారా... పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
Read more about: allari naresh tollywood అల్లరి నరేష్ టాలీవుడ్
ఆ హీరోలను అనే దమ్ముందా? ప్రభాస్ మీద ఎందుకు ఏడుస్తావ్? ఫ్యాన్స్ ఫైర్
క్రేజీ కాంబినేషన్..ఆసక్తి రేపుతున్న అనుష్క కొత్త సినిమా విశేషాలు.. నాని గెస్ట్ రోల్!
బ్రిట్నీ స్పియర్స్ డాన్స్ పెర్ఫార్మెన్స్ వీడియో వైరల్
RX 100 సినిమా పై వర్మ ట్వీట్లు
త్రిష‌ ఈజ్ బ్యాక్ !
మొత్తం బయట పెడితే చస్తారు : శ్రీ రెడ్డి
బిగ్ బాస్ సీజన్ 2 తెలుగు : షో పై భాను శ్రీ స్పందన
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

షాక్ అవుతున్నారు : దటీజ్ జూ.ఎన్టీఆర్ స్టామినా _ Mind-Blowing business of Rabhasa! - Telugu Filmibeat
తమిళ సినిమా
షాక్ అవుతున్నారు : దటీజ్ జూ.ఎన్టీఆర్ స్టామినా
డ్రగ్స్‌తో పట్టుబడిన నటి... కష్టమర్ల కోసం వెయిట్ చేస్తుండగా అరెస్ట్ చేసిన పోలీసులు!
సెల్ఫ్ డ్రైవింగ్ కార్ల వల్ల కలిగే లాభాలు, నష్టాలు ఇవే
విజయ్ దేవరకొండ ఆ సాహసం చేస్తున్నాడా.. మెగాస్టార్ టైటిల్‌తో!
మోడీ ప్రభుత్వం తిసుకున్న సంచలన నీర్ణయం...ఆధార్ కార్డు
హైదరాబాద్ : ఎన్.టి.ఆర్, సమంత జంటగా 'కందిరీగ' ఫేమ్ సంతోష్ శ్రీనివాస్ దర్శకత్వంలో శ్రీ లక్ష్మీనరసింహ ప్రొడక్షన్స్ పతాకంపై బెల్లంకొండ సురేష్ సమర్పణలో బెల్లంకొండ గణేష్‌బాబు నిర్మించిన 'రభస' ఈనెల 29న ప్రపంచవ్యాప్తంగా విడుదలకు సిద్ధమవుతోంది. ఈ చిత్రానికి రిలీజ్ కు ముందు జరిగిన ప్రీ రిలీజ్ కూడా ఓ రేంజిలో జరిగి ట్రేడ్ లో హాట్ టాపిక్ గా మారింది. ఈ మధ్యకాలంలో ఎన్టీఆర్ సినిమాలు ఊహించిన రేంజిలో హిట్ కాకపోవటం,ఈ సినిమాకు పబ్లిసిటీ కూడా సరిగ్గా లేకపోవటం వంటి అంశాలతో ఈ సినిమా బిజినెస్ పెద్దగా ఉండదని అంతా అనుకున్నారు. అయితే ఈ చిత్రం ప్రీ రిలీజ్ బిజినెస్ చూసిన వారు షాక్ అవుతున్నారు.
సెన్సార్ కార్యక్రమాలు కూడా పూర్తి చేసుకున్న ఈ మూవీకి సెన్సార్ నుండి 'ఏ' సర్టిఫికేట్ ఇచ్చారు. ఓవరాల్ గా ఈ సినిమాలో 7 యాక్షన్ ఎపిసోడ్స్ ఉన్నాయి అందువలనే ఈ సినిమాకి ఏ సర్టిఫికేట్ ఇచ్చారు. ఇది యూత్‌ఫుల్ మాస్ అండ్ ఫ్యామిలీ ఎంటర్‌టైనర్. ఈ చిత్రంలో ఎన్.టి.ఆర్ కొత్తగా కనిపిస్తాడు. కుటుంబం మొత్తం చూసి ఆనందించేలా ఈ చిత్రం ఉంటుంది.
ట్రేడ్ లో చెప్పుకునే దాన్ని బట్టి ఏరియాల వారిగా....
గల్ఫ్,యుకె. తో కలిపి ఓవర్ సీస్ ....: 3 Cr
తెలుగు థియోటకల్ రైట్స్ మొత్తం అన్ని చోట్లా కలిపి :44.5 కోట్లు
శాటిలైట్: 8 కోట్లు
తెలుగు మొత్తం : 53 కోట్లు
హిందీ డబ్బింగ్, శాటిలైట్ కలిపి: 3 కోట్లు
తెలుగు,హిందీ మొత్తం కలిపి: 56 కోట్లు
గమనిక : ఇవన్నీ ట్రేడ్ లో చెప్పబడుతున్న లెక్కలు మాత్రమే. అధికారిక లెక్కలు మాత్రం కాదని గమనించగలరు
ఎన్టీఆర్,సమంత తో పాటు ప్రణీత, బ్రహ్మానందం, అలీ, నాజర్, జయసుధ, బ్రహ్మాజీ, జె.పి, నాగినీడు, షాయాజీషిండే తదితరులు నటిస్తున్నారు. ఈ చిత్రానికి సంగీతం: ఎస్.ఎస్.్థమన్, కెమెరా: శ్యామ్ కె.నాయుడు, ఎడిటింగ్: కోటగిరి వెంకటేశ్వరరావు, సమర్పణ: బెల్లంకొండ సురేష్, నిర్మాత: బెల్లంకొండ గణేష్‌బాబు, దర్శకత్వం: సంతోష్ శ్రీనివాస్.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
Read more about: rabhasa jr ntr samantha rajamouli రభస ఎన్టీఆర్ సమంత రాజమౌళి
వైఎస్ఆర్ బయోపిక్ 'యాత్ర' రిలీజ్ డేట్ ఫిక్స్!
మెగా హీరోకు విచిత్ర పరిస్థితి: రియల్ లైఫ్ మామయ్య... రీల్ లైఫ్ ఫాదర్!
రాజమౌళి, శంకర్ సినిమాలని ప్రస్తావిస్తూ.. దుమ్మెత్తిపోసిన ప్రముఖ దర్శకుడు!
గట్టిగా కౌగలించుకుని, నయనతార బుగ్గలు నలిపేస్తూ.. వైరల్ అవుతున్న వీడియో!
నివాసి మూవీ టీజర్..!
అతనికీ నాకూ ఎప్పుడూ గొడవే.. కానీ ఇప్పుడు..!
‘బాహుబలి’ని మేము సపోర్ట్ చేశాం కెజిఎఫ్ ని మీరు చెయ్యాలి !
"దృష్టి" తగులుతుంది నా హెయిర్ కి క్యూట్ తెలుగు తో మతిపోగొట్టిన యష్
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

తమిళ సినిమా
2.0 మూవీ కథ ముగిసినట్టేనా? భారీ స్పందన కరువు.. 11 రోజుల కలెక్షన్లు ఇవే..
విజయ్ మాల్యా కేసులో తీర్పు ఇవ్వనున్న కోర్టు..
కొత్త ఫోన్ కోనుగోలు చేశారా, పాత ఫోన్ డేటా సంగతేంటి ?
‘సెక్స్ చూపించడం సంతోషంగా ఉంది’... లేడీ ప్రొడ్యూసర్ దూకుడు!
రోజూ బెల్లం ముక్క తింటే ఆ ఇబ్బందులేమీ ఉండవు, బెల్లం ఉపయోగాలు
బెంగుళూరు: కేవలం తెల్లగా ఉండే హీరోల ప్రక్కనే చేస్తుందని, నల్లగా ఉండే వారిని ఇష్టపడదని, అందుకే రీసెంట్ గా ఓ రెండు చిత్రాలు రిజెక్టు చేసిందని కన్నడ హీరోయిన్ పూజా గాంధీ గురించి ఆమె మాజీ లవర్ ఆనంద గౌడ మీడియాకు వెల్లడించారు. ఆమెతో ఆయన ఎంగేజ్ మెంట్ రద్దయిన తర్వాత ఆయన మీడియాతో మాట్లాడారు. ఆయన మాటల్లో ఆమెపై విపరీతమైన కోపం తొంగి చూసింది. ఆమె తనను అనుమానపక్షి అనటం ఆనంద గౌడ జీర్ణించుకోలేకపోయారు.
ఆయన మాట్లాడుతూ... 'పూజకి మొగటి నుంచీ తెల్ల తోలు ఉండే హీరోలతోనే రొమాన్స్ చేయాలని కోరిక. అలా ఉంటేనే ఆడతాయని ఆమె అంటుంది. దీనికి ఓ ఉదాహరణ చెప్తాను. రీసెంటాగా హంతిక అనే చిత్రం కోసం నిర్మాతలు ఆమెను కలిసారు. అందులో హీరోయిన్ గా చేయమని అడిగారు. అయితే అందులో హీరోగా తిలక్ గానీ, సంతోష్ గానీ చేస్తారని చెప్పారు. దాంతో ఆమె రిజెక్టు చేసింది. వారిద్దరూ నల్లగా ఉంటారని వద్దంది. ఆమెకు తెల్లగా ఉండే ముంబై వాళ్లు అంటేనే ఇష్టం. అప్పుడు నేను తరుణ్ అరోరా అనే బాలీవుడ్ నటుడ్ని నా ఇన్ఫూలియన్స్ ఉపయోగించి పిలిపించాల్సి వచ్చింది. అయితే ఆ రంగు పిచ్చి కేవలం తెరపై వరకే పరిమితం అనుకున్నాను..నా దాకా వస్తుందనుకోలేదు. పెళ్లికి ముందే విషయం తెలియటం మంచిదైంది. లేకపోతే తర్వాత చాలా ఇబ్బందులు పడాల్సి వచ్చేది. అందుకు చాలా సంతోషంగా ఉంది 'అన్నారు ఆనంద గౌడ ఆవేదనగా.
కన్నడ నటి పూజా గాంధీ వివాహం రద్దయింది. ఫైనాన్షియర్, బాలీవుడ్ చిత్ర నిర్మాత ఆనంద గౌడతో గత నెల 15న ఆమెకు నిశ్చితార్థం జరిగింది. ఇటీవల ఇరు కుటుంబాల మధ్య మనస్పర్థలు ఏర్పడ్డాయి. ఈ నేపథ్యంలో బుధవారం పూజా గాంధీ ఇంటికి ఆనంద గౌడ వెళ్లినప్పుడు పూజా తల్లితో వాగ్వాదం జరిగింది. తదనంతరం వివాహాన్ని రద్దు చేసుకోవాలని పూజా గాంధీ నిర్ణయించింది. దీనిని ఆనంద గౌడ కూడా ధ్రువీకరించారు.
అలాగే ఆనంద్‌గౌడను తన తల్లి చులకనగా మాట్లాడినట్లు వస్తున్న ఆరోపణల్ని పూజా గాంధీ తోసిపుచ్చారు. 'మా అమ్మను తూలనాడిన వ్యక్తిని వివాహం చేసుకునే ప్రసక్తేలేదు. నిశ్చితార్థం రోజున ఆనంద్‌గౌడ తొడిగిన ఉంగరాన్ని బుధవారం ఉదయం వెనక్కు పంపాను. నిశ్చితార్థం రద్దు కావడానికి ఆనంద్‌గౌడే కారణం. ఎవరు ఫోన్‌ చేసినా అనుమానంతో చూసేవాడు. అలాంటి వ్యక్తితో నూరేళ్ల జీవితం ఎలా గడిపేది. అందుకే వద్దనుకున్నాను అని తేల్చి చెప్పారు. పూజా గాంధీ తల్లి తనను దూషించిందని ఆనంద గౌడ ఆరోపించారు. పూజా గాంధీ మంచిదేనని, తల్లి చాటు బిడ్డగా వ్యవహరిస్తున్నందున ఆమె స్వతంత్రంగా నిర్ణయం తీసుకోలేక పోతోందని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. ఆమెకు మంచి జరగాలని కోరుకుంటున్నానని తెలిపారు.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
ఆ ఇద్దరు మా ఫ్యామిలీతో కలవలేదు, మూడో ఆవిడ కళ్యాణ్ బాబుకు బెస్ట్ జోడీ: నాగబాబు
అంబానీల ఇంట పెళ్లి సందడి: భార్యతో కలిసి స్టెప్పులేసిన షారుక్ ఖాన్ (ఫోటోస్)
బ్లఫ్ మాస్టర్ మూవీ ట్రైలర్..!
నిజ జీవితం లో చాలా ఘోరంగా మోసపోయా..!
నేను తెలుగు హీరోయిన్ల నే ఎంకరేజ్ చెయ్యాలనుకుంటా కానీ ?
సుధీర్, రష్మీ కలసి తిరుపతిలో.. వైరల్ అవుతున్న ఫ్లెక్సీ!
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
టాలీవుడ్ హీరోతో ఆరేళ్లు డేటింగ్ చేశా.. నా స్వార్థం కోసమే.. ఇలియానా
మమ్ముట్టి పై సంచలన వ్యాఖ్యలు చేసిన దర్శకుడు మిస్కిన్
ఇలియానా ఇన్‌స్టా పోస్ట్: టాప్‌లెస్ ఫోజుతో ఘాటైన సందేశం!
అజయ్ దేవగన్ పిచ్చిపని.. యువతి ఆత్మహత్యాయత్నం.. ఏం జరిగిందంటే..
ఇలియానా సంచలన వ్యాఖ్యలు.. సౌత్ వాళ్ళ దృష్టి నడుముపైనే.. దేవదాసులో అలా!
ఇలియానా పెళ్లి అయిపోయిందట.. ఎవరితో .. ఎక్కడంటే..?
పబ్లిక్ లో నా డ్రెస్ ఓపెన్ అయిపోయింది అయినా: ఇలియానా
ప్రియుడితో మీడియాకు చిక్కిన ఇలియానా.. ఫిజీ మంత్రితో.. అందాల ఆరబోత..
అవకాశాల కోసం పడకగదుల్లోకి వెళ్తారు.... : కొత్త చిక్కుల్లో ఇలియానా
ఆఫర్ల కోసం పడక గదుల్లోకి దూరను.. కొందరు ఎంతకైనా దిగజారుతారు.. ఇలియానా సంచలన వ్యాఖ్యలు
తన ఆరోగ్యం మెరుగ్గా ఉండేందుకు ఓ టాలీవుడ్ హీరోతో డేటింగ్ చేశాను. నాకు యవ్వనంలో హార్మోన్ల సమస్య తలెత్తింది. దాంతో ఓ తెలుగు హీరోతో అఫైర్ కొనసాగించాను. మా ఇద్దరి మధ్య అభిప్రాయ బేధాలు తలెత్తడంతో విడిపోయాను అని గోవా సుందరి ఇటీవల మీడియాకు చెప్పేసింది. అయితే ఆ హీరో పేరు చెప్పడానికి నిరాకరించింది.
పాత్రల కోసం పడకగదికి చేరుకోవడం ( కాస్టింగ్‌ కౌచ్‌) అనేది హీరోయిన్ల మనస్తత్వంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. తమ టాలెంట్‌పై నమ్మకం ఉండేవారు అలాంటి వాటికి లొంగరు. ప్రతిభ ఉంటే మనవెంటనే పడుతారు. ఆ వ్యవహారం మన మనస్తత్వంపైనే ఆధారపడి ఉంటుంది అని ఇలియానా వెల్లడించింది.
అమెరికాకు వెళ్లడానికే దేవదాస్‌లో..
15 ఏళ్ల వయసులోనే ఓ తెలుగు సినిమాతో కెరీర్‌ మొదలుపెట్టాను. నాకు భాష రాదని చెప్పినా వారు నన్ను దేవదాస్ చిత్రంలోకి తీసుకొన్నారు. అమెరికాకు వెళ్లడానికి అవకాశం ఉండటంతో నేను ఒప్పుకొన్నాను. ఆ తర్వాత కొన్ని పరిస్థితుల కారణంగానే తెలుగు హీరోతో డేటింగ్ చేయాల్సి వచ్చింది. నా ఇష్టపూర్వకంగానే అది జరిగింది. దానిని క్యాస్టింగ్ కౌచ్ అనుకోవద్దు అని ఇలియానా చెప్పింది.
ఆస్ట్రేలియన్ ఫొటోగ్రాఫర్‌ అండ్రూ నీబోన్‌తో పీకల్లోతు ప్రేమలో మునిగిన ఇలియానా ప్రస్తుతం విదేశాలను చుట్టివస్తున్నది. పలు దేశాల్లో పర్యటిస్తూ సోషల్ మీడియాలో ఫొటోలు పోస్ట్ చేసి వేడి పుట్టిస్తున్నది. బాలీవుడ్ అవకాశాల కోసం హైదరాబాద్ నుంచి దుకాణం ఎత్తేసిన ఇలియానా గోవా టు ముంబై మధ్య చక్కర్లు కొడుతున్నది.
బాలీవుడ్‌లో ప్రస్తుతం ముబాకరన్, బాద్షాహో అనే చిత్రాల్లో నటిస్తున్నది. అర్జున్ కపూర్ హీరోగా నటిస్తున్న ముబాకరన్ చిత్ర షూటింగ్ ప్రస్తుతం ముంబైలో జరుగుతున్నది. ఈ చిత్రాలపైనే బోలెడు నమ్మకాన్ని పెట్టుకొన్నది.
విహంగ వీక్షణం
అద్భుతమైన చిత్రాలు
వాల్ పేపర్లు
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
బ్లాక్ బస్టర్ సినిమా రీమేక్.. రవితేజ మొదలుపెట్టేది అప్పుడే!
అఖిల్ సినిమాలో రాంచరణ్ 'ధృవ' భామ మెరుపులు.. పిచ్చెక్కించే ఐటమ్ నంబర్!
డాన్స్ మాస్టర్ రమేష్ అధ్వర్యంలో డాన్స్ అండ్ ఫిట్ నెస్ స్టూడియో
అరవింద సమేత వీర రాఘవ చిత్రం పై కొత్త వార్త
రాంచరణ్ కొత్త సినిమా గురించి ఆసక్తికరమైన విషయం
మీడియా పై ఫైర్ అయిన మంచు లక్ష్మీ
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

మహేష్ కత్తిపై ఫొటోలతో దాడి.. వివాదంలోకి అల్లు అరవింద్ _ Mahesh Kathi controversy Turns another way.. Allu aravind into pictures.. - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
మహేష్ కత్తిపై ఫొటోలతో దాడి.. వివాదంలోకి అల్లు అరవింద్
నా రెమ్యూనరేషన్ అంతే.... అవార్డ్ అమ్మేసిన విజయ్ దేవరకొండ, ఎంతకు కొన్నారంటే?
ట్రెండింగ్: సొనాలి బాస్టర్డ్‌తో పోరాడు!.. కత్తి వివాదంలో రేణు.. ఫోన్ చేసి గెస్ట్‌హౌస్‌కు రమ్మన్నారు
నేను చావుకు సిద్ధం.. మీ సామాజిక పతనం..నాగబాబు, మెగా ఫ్యామిలీపై కత్తి ఫైర్!
నాగబాబుకు మహేష్ కత్తి జబర్దస్త్ కౌంటర్!
పవన్‌పై మళ్లీ ఎటాక్.. రేణుదేశాయ్‌ను వివాదంలోకి లాగి మహేష్ కత్తి పోస్టింగ్!
రేణుదేశాయ్ సంచలన నిర్ణయం.. ఇక అజ్ఞాతవాసులకు దూరం!
మా బాస్ అంటే ఇది.. పవన్ ట్వీట్‌పై బండ్ల గణేష్ స్పందన
పెళ్లి చేసుకొంటే చంపేస్తాం.. బెదిరింపులు: రేణుదేశాయ్‌.. స్పందించిన మహేష్ కత్తి, నందినీరెడ్డి
బిగ్ బాస్ 2పై నెగిటివిటీ పెరిగింది, సంజన ఫీలవ్వడంలో తప్పులేదు: కత్తి మహేష్
కాస్టింగ్ కౌచ్ ఇష్యూలో మహేష్ కత్తిపై ఆరోపణలు, కేసు వేస్తా...కొణిదెల ఫ్యామిలీ పనే అన్న కత్తి!
సినీ విమర్శకుడు కత్తి మహేష్, పవన్ కల్యాణ్ ఫ్యాన్స్ వివాదం తెలుగు టెలివిజన్ సీరియల్‌లా రోజుకో కొత్త మలుపు తిరుగుతున్నది. సోషల్ మీడియాలో మాటల యుద్ధానికే పరిమితమైన ఈ వివాదంలో సరికొత్త అంశాలు చోటుచేసుకొంటున్నాయి. కత్తి మహేష్‌పై అభ్యంతరకరంగా ఫొటోలను మార్ఫింగ్ చేసి సోషల్ మీడియాలో గుప్పిస్తున్నారు. ఈ నేపథ్యంలో మహేష్ కత్తి తీవ్రంగా స్పందిస్తున్నారు.
Mahesh Kathi vs Pawan Kalyan : పవన్ కల్యాణ్ కు ఘోరీ కడ్తా !
సోషల్ మీడియాలో రకరకాలుగా మహేష్ కత్తి గురించి రాతలతోపాటు మార్ఫింగ్ ఫొటోలను కూడా పోస్ట్ చేస్తున్నారు. తన ఫొటోలను చాలా నీచంగా మార్ఫింగ్ చేయడం వెనుక గీతా ఆర్ట్స్ అధినేత అల్లు అరవింద్ కుట్ర ఉంది అని మహేష్ కత్తి ఆరోపించినట్టు మీడియాలో కథనాలు వెలువడుతున్నాయి.
తన ఫొటోల మార్ఫింగ్ వ్యవహారం గీతా ఆర్ట్స్ కాంపౌండ్‌లోనే కొనసాగుతున్నట్టు ఓ వెబ్‌సైట్ కథనంలో పేర్కొన్నది. అయితే నియంత్రణ లేని సోషల్ మీడియాలో వస్తున్న పోస్టులకు ఎవరినీ బాధ్యులు చేయలేమనే మాట వినిపిస్తున్నది.
వివాదంలోకి అల్లు అరవింద్
తన ఫొటోల గురించే కాదు. తన వాట్సప్‌లో పవన్ ఫ్యాన్స్ చేస్తున్న దారుణమైన కామెంట్ల మహేష్ కత్తి పోస్ట్ చేసి తన గోడును వెల్లబుచ్చుకొంటున్నాడు. ఇప్పటి వరకు పరిమితమైన పవన్ కల్యాణ్, పవన్ ఫ్యాన్స్‌కే పరిమితమైన ఈ పంచాయితీ ఇప్పుడు అల్లు అరవింద్ కాంపౌండ్‌కు చేరింది.
నిర్మాత అల్లు అరవింద్‌పై పవన్ కల్యాణ్ చేసిన వ్యాఖ్యలకు మహేష్ కత్తి ఇటీవల స్పందించారు. ప్రజారాజ్యం సమయంలో చిరంజీవికి అల్లు అరవింద్ ద్రోహం చేస్తే.. అతడిని భ్రష్టు పట్టించడానికి నా వద్ద చాలా ఆధారాలున్నాయని కత్తి అన్నారు.
అల్లు అరవింద్ స్పందిస్తాడా?
పవన్ ఫ్యాన్స్ వివాదంలోకి తనను లాగడంపై ఇంత వరకు అల్లు అరవింద్ కాంపౌండ్ నుంచి ఎలాంటి స్పందన లేదు. ఈ వివాదంలోకి అల్లు అరవింద్‌ను లాగడానికి ఎవరైనా ఫొటోలను మార్ఫింగ్ చేసి పెడుతున్నారా అనే అనుమానం కూడా మీడియాలో వ్యక్తమవుతున్నది.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
Read more about: mahesh kathi pawan kalyan allu aravind మహేష్ కత్తి పవన్ కల్యాణ్ అల్లు అరవింద్
కాబోయో భర్తతో రేణు దేశాయ్.. అకీరా తీసిన ఫోటో.. మళ్ళీ అదే తంతు!
మరో యంగ్ హీరో పై శ్రీ రెడ్డి సంచలన వ్యాఖ్యలు
RX 100 చిత్రం సక్సెస్స్ మీట్
వివాదంలో భరత్ అనే నేను నిర్మాత
ఈ సినీతారల మరణం వెనుక ఉన్న రహస్యం ఏంటో తెలుసా?
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

ప్రేమ పరవళ్లు ('తుంగభద్ర' ప్రివ్యూ) _ Sai Korripati's Tungabadra Movie preview - Telugu Filmibeat
తమిళ సినిమా
ప్రేమ పరవళ్లు ('తుంగభద్ర' ప్రివ్యూ)
హైదరాబాద్ : గ్రామీణ నేపధ్యంలో జరిగే ప్రేమ కథలు తెలుగు తెరపై బాగా తక్కువయ్యాయి. ఆ లోటుని పూరించటానికా అన్నట్లు ఈ రోజు తుంగభద్ర చిత్రం వస్తోంది. అక్కడ రాజకీయాలు, మధ్యలో నలిగే ఓ ప్రేమ కథ ప్రధానంగా తెరకెక్కిన చిత్రం ఇది. గతంలో సాయి కొర్రిపాటి నిర్మించిన చిత్రాలు ప్రత్యేకమైన అభిరుచితో కుటుంబాలను ఆకట్టుకునేలా ఉండటంతో ఈ చిత్రంపైనా మంచి అంచనాలే ఉన్నాయి. ఇప్పటికే ఈ చిత్రం ట్రైలర్స్, పోస్టర్స్ సినీ అభిమానుల్లో మంచి క్రేజ్ ని క్రియేట్ చేసాయి. దాంతో మంచి ఓపినింగ్స్ వస్తాయని భావిస్తున్నారు. చాలాకాలం క్రితం ప్రారంభమై నిర్మాణంలో ఉన్న ఈ చిత్రం అదే స్ధాయిలో ఆడాలని దర్శక,నిర్మాతలు భావిస్తున్నారు. సంగీతం, రీరికార్డింగ్‌, లొకేషన్స్‌, సినిమాటోగ్రఫీ, నటీనటులు ఈ సినిమాకు పెద్ద హైలైట్‌.
ఫేస్‌బుక్ ద్వారా లేటెస్ట్ అప్‌డేట్స్ ఎప్పటికప్పుడు
ఈ సినిమాలో సెల్‌ఫోన్లు పెద్దగా కనిపించవు. అలాగని ఏ పీరియడ్‌కి చెందిన సినిమా అన్నది స్పష్టంగా చెప్పలేదు. కథకు సెల్‌ఫోన్లు అడ్డు రాకూడదని ఆ నియమాన్ని పాటించారు. ‘తుంగభద్ర' నదికిగానీ, ఆ ప్రాంతానికిగానీ సంబంధించిన కథ కాదు. తుంగ, భద్ర అనే రెండు నదులు కలిసినా అక్కడి ప్రజలు కలవరు అనేదే కాన్సెప్ట్‌. లోకల్‌ పాలిటిక్స్‌కి కీలక పాత్ర ఉంటుంది.
ఇందులో హీరో గుబురు గడ్డంతో కాస్త రఫ్‌గా కనిపిస్తాడు. ఏ పనీపాటా లేకుండా పార్టీల చుట్టూ తిరిగే యువకుడి పాత్రలో నటించాడు. ఈ పాత్ర కోసం బరువు కూడా పెరిగాడు. గుంటూరు పరిసరాల్లో దాదాపు మూడు నెలలు షూటింగ్‌ చేశారు. అర్థవంతమైన క్లైమాక్స్‌ ఉంటుంది. ఈ ఉగాదికి వస్తున్న స్వచ్ఛమైన తెలుగు చిత్రమిది అని చెప్తున్నారు.
సాయి కొర్రపాటి శ్రీనివాస్ కృష్ణ గోగినేనిని డైరెక్టర్ గా పరిచయం చేస్తూ చేసిన సినిమా ఇది. ఈ మూవీ ద్వారా అదిత్ హీరోగా పరిచయం అవుతుంటే ‘రొమాన్స్' ఫేం డింపుల్ చోపడా హీరోయిన్ గా నటిస్తోంది. అలాగే తమిళ యాక్టర్ సత్యరాజ్ ఓ ముఖ్య పాత్రలో కనిపించనున్నాడు. ఓ విలేజ్ బ్యాక్ డ్రాప్ లో తెరకెక్కిన ఈ సినిమాకి హరి గౌర మ్యూజిక్ అందిస్తున్నాడు. ఆడియోతో పాటు ఇటీవలే విడుదలైన ట్రైలర్ కి కూడా మంచి రెస్పాన్స్ వచ్చింది.
''తుంగ, భద్ర అనే రెండు నదులు కలిసి తుంగభద్ర అయింది. కానీ ఆ నదుల పక్కన ఉన్న ఓ వూళ్లోని మనుషులు మాత్రం కలవరు. అలాంటి రెండు వర్గాల మధ్య నలిగిన ఓ ప్రేమజంట కథే ఈ 'తుంగభద్ర' చిత్రం. ఇందులో రాజకీయాల ప్రస్తావనా ఉంటుంది. పార్టీలు ఎక్కడో ఉంటాయి. కానీ వాటి కోసం ఇక్కడ మనుషులు కొట్టుకుంటుంటారు. ఇందులో హీరో కొర్లపూడి శీను అనే కుర్రాడిగా కనిపిస్తారు. వూళ్లో రాజకీయ వాతావరణం అతన్ని ఎలా ప్రభావితం చేసిందన్నది ఆసక్తికరం. గుంటూరు నేపథ్యంతో సాగే ఈ చిత్రంలో సహజత్వం అందరినీ అలరిస్తుంది''.
చిత్రం గురించి హీరో ఆదిత్ మాట్లాడుతూ... ''నచ్చిన సినిమాలు నాకు రాలేదు. వచ్చిన సినిమాలు నాకు నచ్చలేదు. ఇప్పుడిప్పుడే నా పనితీరు నన్ను సంతృప్తి పరుస్తోంది. ఒక నటుడిగా నాలో పరిణతి పెరిగిందనిపిస్తోంది. అందుకే ఇదే నా తొలి చిత్రంగా భావిస్తున్నా'' అంటున్నారు ఆదిత్‌.
అలాగే... ''పాత్ర రీత్యా ఇందులో మాస్‌ లుక్‌తో కనిపించాల్సి వచ్చింది. అందుకు తగ్గట్టుగానే శరీరాకృతి మార్చుకున్నా. గడ్డం పెంచి నటించా. ఈ లుక్‌ ఇక్కడ నాకు కొత్తగానే అనిపిస్తుంది కానీ... తమిళంలో 'తేనీరు విడిది' అనే చిత్రంలో ఇలాగే కనిపించా. ఇలాంటి పాత్రలను అర్థం చేసుకొని నటించడంలోనే ఉంటుంది అసలు పనితనం. ఇందులో నా నటన నాకు పూర్తి స్థాయిలో సంతృప్తినిచ్చింది.'' అని చెప్పుకొచ్చారు.
బ్యానర్: వారాహి చలన చిత్ర నిర్మాణ సంస్థ అధినేత
అదిత్, డింపుల్, సత్యరాజ్‌, కోట శ్రీనివాసరావు, చలపతిరావు, సప్తగిరి, రాజేశ్వరి నాయర్‌, ధన్‌రాజ్‌, నవీన్‌, రవివర్మ, చరణ్‌, శశాంక్‌ తదితరులు
సంగీతం: హారి గౌర,
ఛాయాగ్రహణం: రాహుల్‌ శ్రీవాత్సవ్‌,
ఫైట్స్‌: నందు,
నిర్మాత: రజని కొర్రపాటి,
కథ,స్క్రీన్ ప్లే, దర్శకత్వం: శ్రీనివాసకృష్ణ గోగినేని.
విహంగ వీక్షణం
అద్భుతమైన చిత్రాలు
నటీనటులు-సాంకేతిక నిపుణులు
వాల్ పేపర్లు
Read more about: తుంగభధ్ర, సాయి కొర్రపాటి, గుంటూరు, tungabhadra, sai korripati, tollywood, guntur
వారి ముందు వంగి ఉంటా, వీరితో అంటే ఒప్పుకునేది లేదు: మోహన్ బాబు షాకింగ్ కామెంట్
ఎట్టకేలకు: కోర్టు బోనులో ప్రదీప్.. తీర్పుపై టెన్షన్!, జైలా?.. జరిమానా?
యంగ్ హీరోతో అనసూయ ప్రేమాయణం?: అడిగితే ఏమందో తెలుసా!..
చైనాలో అమీర్ హవా.. సీక్రెట్ సూపర్‌స్టార్ సునామీ..!
వాళ్లను చంపి.. నేనూ చస్తానని చెప్పా.. ఆ పని చేయడానికి ఒప్పుకోలేదు..!
మహేష్‌-సందీప్ వంగా మూవీ లేటెస్ట్ అప్‌డేట్..
పవన్‌పై వర్మ ట్వీట్.. వెంటనే డిలీట్..?
విజయ్ అంటే ఇప్పుడు అల్లా టప్పా కాదు.. అందుకే ఇలా?
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

దటీజ్ రజనీ: అజిత్ _ Ajith in Rajini's own banner _ దటీజ్ రజనీ: అజిత్ - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
వరుణ్ తేజ్ సినిమా ఫస్ట్ లుక్: ఉత్కంఠ పెంచేలా టైటిల్.. 'అంతరిక్షం 9000 కెఎమ్‌పి‌హెచ్'!
ట్రెండింగ్: రాత్రి రానా ఎవరితో గడిపాడో.. వర్మ నీచుడు.. ప్యాంటులో నందిని చిలిపి పని!
షాకింగ్: ఇంట్లో శవమై కనిపించిన అజిత్ దర్శకుడు.. కుళ్లిపోయిన మృతదేహం, ఏం జరిగింది!
24 గంటల్లోనే రికార్డు సృష్టించిన అజిత్.. అల్లు అర్జున్ రికార్డు గల్లంతు!
హైదరాబాద్ లో అజిత్, నయనతార... కొత్త సినిమా వివరాలు!
ఇదేం పద్దతి అజిత్?.. అసహనం వ్యక్తం చేసిన విశాల్!
హీరో అజిత్ పెద్ద మనసు: విశ్వాసంతో రూ. 50 కోట్ల నష్టాన్ని పూడ్చడానికి...
తాజాగా తమిళ చిత్రసీమని ఊపేస్తన్న హాట్ హాట్ న్యూస్ రజనీకాంత్ సొంత బానర్‌లో అజిత్ నటించనుండటం. రజనీకాంత్ కుమార్తె ఐశ్వర్య నిర్వహిస్తున్న ఓచర్ స్టూడియోస్ నిర్మించనున్న ఒక సినిమాలో అజిత్ హీరోగా నటించనున్నాడు. అజిత్ హీరోగా ఘన విజయం సాధించిన 'బిల్లా'కు సీక్వెల్‌గా ఇది రూపొందనున్నది. భిల్లా డాన్ చిత్రానికి రీమేక్. దీనికి 'బిల్లా' దర్శకుడు విష్ణువర్ధన్ మళ్ళీ దర్శకత్వం వహించనున్నాడు. ఇక ఈ సినిమాలో మరో విశేషమేమంటే ఓచర్ సంస్థ అజిత్‌కు 10 కోట్ల రెమ్యూనరేషన్‌ను చెల్లించబోవటం. అదే నిజమైతే దక్షిణాదిన రజనీకాత్ తర్వాత అత్యధిక పారితోషికం అందుకుటున్న నటుడు అజిత్ అవుతాడు.
ఈ ప్రాజెక్టు నిమిత్తం ఇప్పటికే అజిత్, విష్ణువర్ధన్‌లతో ప్రాథమిక చర్చలు పూర్తయ్యాయి. కేన్స్ ఫిల్మ్ ఫెస్టివల్‌కి వెళ్లివచ్చాక ఆ ఇద్దరూ స్క్రిప్ట్ పనిలో కూర్చోనున్నారు. ఓచర్ తొలి ప్రాజెక్టులో అజిత్‌ను హీరోగా తీసుకోవడమనేది రజనీకాంత్ ఆలోచనేట. దాదాపు 30 కోట్ల రూపాయల భారీ బడ్జెట్‌తో ఈ సినిమాను నిర్మించనున్నారు. 2009లో ఇది సెట్స్ మీదకు వెళ్లనున్నది. ఈలోగా శివాజీ ప్రొడక్షన్స్ నిర్మించే సినిమాను అజిత్ పూర్తి చేయనున్నాడు. సినిమా సంగతెలా ఉన్నా ఒక సూపర్ స్టార్ మరొక హీరోని ఎంక్రేజ్ చెయ్యటం మాత్రం విశేషమని చెప్పుకుంటున్నారు. అజిత్ మాత్రం ఉద్వేగంగా 'దటీజ్ రజనీ!' అంటున్నాడట.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
అన్న కోసం అదిరిపోయేలా.. అరవింద సమేత టీజర్ గురించి తమన్!
బిగ్ బాస్2: చిత్ర విచిత్రం.. తలపట్టుకున్న తనీష్.. గణేష్, కౌశల్ సేవ్.. ఉహించని విధంగా నామినేషన్!
మణిరత్నం ‘నవాబ్’ ఫస్ట్ లుక్: అరవింద్ స్వామి లుక్ కేక
విక్రమ్ కె కుమార్ తో అల్లు అర్జున్ తర్వాత సినిమా
శ్రీదేవి పై తన ప్రేమ ను తెలిపిన బోనీ కపూర్
బిగ్‌బాస్ సీజన్ 2 తెలుగు :65 ఎపిసోడ్ నామినేషన్ ప్రక్రియ
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
అవకాశాల కోసం పడకగదుల్లోకి వెళ్తారు.... : కొత్త చిక్కుల్లో ఇలియానా
సమంత "యూ టర్న్" ఫస్ట్ లుక్ పోస్టర్
ఇలియానా ఇన్‌స్టా పోస్ట్: టాప్‌లెస్ ఫోజుతో ఘాటైన సందేశం!
అజయ్ దేవగన్ పిచ్చిపని.. యువతి ఆత్మహత్యాయత్నం.. ఏం జరిగిందంటే..
ఇలియానా సంచలన వ్యాఖ్యలు.. సౌత్ వాళ్ళ దృష్టి నడుముపైనే.. దేవదాసులో అలా!
ఇలియానా పెళ్లి అయిపోయిందట.. ఎవరితో .. ఎక్కడంటే..?
పబ్లిక్ లో నా డ్రెస్ ఓపెన్ అయిపోయింది అయినా: ఇలియానా
టాలీవుడ్ హీరోతో ఆరేళ్లు డేటింగ్ చేశా.. నా స్వార్థం కోసమే.. ఇలియానా
ప్రియుడితో మీడియాకు చిక్కిన ఇలియానా.. ఫిజీ మంత్రితో.. అందాల ఆరబోత..
ఆఫర్ల కోసం పడక గదుల్లోకి దూరను.. కొందరు ఎంతకైనా దిగజారుతారు.. ఇలియానా సంచలన వ్యాఖ్యలు
"మీడియా నా వ్యాఖ్యలని వక్రీకరించింది" జెనరల్ గా ఏదైనా కాంట్రవర్సీ వ్యాఖ్యలు చేసారు అనగానే దాదాపుగా సెలబ్రిటీలంతా వాడే మాటే ఇది. అయితే చాలా సార్లు మీడియాని ఇలా వాడుకుంటారు తప్ప దాదాపుగా వక్రీకరించటం తక్కువే. అయితే ఈసారి మాత్రం సీన్ రివర్స్ లోనే జరిగింది. అన్న మాటలని వక్రీకరించటం కాదు. అసలు అనని మాటలను చెప్పటమే కాదు ఏకంగా ఇలియానా ఇచ్చింది అంటూ ఒక ఇంటర్వ్యూనే వేసేసారట.
ఇంటర్వ్యూలో చేసిన వ్యాఖ్యలు
దేవదాసు లాంటి భారీ హిట్‌తో టాలీవుడ్‌లోకి దూసుకొచ్చిన ఇలియానా ఆ తర్వాత తెలుగు చిత్ర పరిశ్రమలో టాప్ హీరోల పక్కన నటించింది. భారీ హిట్లను సొంతం చేసుకొన్నది ఇలియానా. పరిశ్రమలో తనకన్నా వయస్సులో పెద్ద హీరోయిన్లు కూడా రాణిస్తుంటే ఇలియానా మాత్రం ఈ మధ్య కాలంలో ఒక్క సినిమా చేసిన దాఖలాలు లేవు.అలాంటి సంధర్భం లో ఇలియానా ఓ ఇంటర్వ్యూలో చేసిన వ్యాఖ్యలు కాస్త ప్రాధాన్యత సంతరించుకున్నాయి.
సినీ ఆఫర్ల కోసం పడక గదుల్లోకి వెళ్లే టైపు నాది కాదు. అవకాశాల కోసం కొందరు ఎంతకైనా దిగజారుతారు. ఛాన్సులు ఇవ్వమని ఎవరినీ ప్రాధేయపడను. అందుకే అవకాశాళు తగ్గాయి తప్ప మరో కారణం కాదు అని ఇలియానా ఇటీవల ఓ మీడియాతో చెప్పినట్టు వచ్చింది. అంతే ఈ మాటల మీద చిన్న సైజు దుమారం కూడా రేగింది
ఈ మధ్య ఇండస్ట్రీ లో నిలదొక్కుకోవాలంటే నిర్మాత, దర్శకుడూ, లేదంటే ఆసినిమా హీరో తో లైంగికంగా లొంగిపోవాల్సిన పరిస్థితి ఉందంటూ, ఎన్నోసారు తమను చాలామంది లైంగికంగా వేదించారంటూ చాలామంది హీరోయిన్లే బహిరంగంగా చెప్పిన విశయం తెలిసిందే. ఆ టాపిక్ తీవ్రంగా ఉన్నప్పుడే ఈ ఇంటర్వ్యూ వచ్చిందట.
పడకగదుల్లోకి వెళ్లవలసిన అవసరం లేదు
ఆ ఇంటర్వ్యూలో మాట్లాడిన ఇలియానా ‘అవకాశాల కోసం పడకగదుల్లోకి వెళ్లవలసిన అవసరం లేదు' అని చెప్పినట్టు వేసారు. ఎటూ ఎలాగూ ఆ రంగంలో జరిగే దాన్నే ఇలియానా బహిరంగంగా చెప్పి ఉంటుంది అని అందరూ అనుకున్నారు. సినీ ఇండస్ట్రీ లో ఒజ్కప్పుడు టాప్ ప్లేస్ లోనే ఉంది గనక ఆ మాటలు నిజమా, కాదా అంటూ పెద్దగా ఎవరూ ఆరాతీయలేదు.
అయితే రీసెంట్ గా ఆ ఇంటర్వ్యూ ని చూసుకున్న ఇల్లూ... ఒక్క సారి షాక్ తిందట. ఏదో ఒక మాట అయితే ఓకే గానీ ఏకంగా తాను ఇచ్చానంటూ ఒక ఇంటర్వ్యూనే కనిపించేసరికి ఏం చేయాలో అర్థం కాలేదట. అసలు విషయం ఏమిటంటే అసలు అలాంటి మాటలు ఎక్కడా ఎవరితోనూ మాట్లాడలేదట.
విదేశాల్లో ఉంది
అసలు ఆమె ఇంటర్వ్యూ ఇచ్చింది అని చెబుతున్న సమయంలో ఇలియానా ఓ సినిమా షూటింగ్‌ సందర్భంగా విదేశాల్లో ఉంది. తిరిగి వచ్చి తన మీద వచ్చిన వార్తలను చూసి ఇలియానా నోరు వెళ్ళబెడుతోందట. అనని మాటలని అన్నట్టుగానో, లేదంటే వాటిని మరో అర్థం లోనో రాసేవాళ్ళని చూసాను గానీ అసలు ఏకంగా తాను ఇచ్చినట్టుబ్ ఇంటర్వ్యూనే రాసేయటం అర్థం కాక అసలు ఆ మాటలు నేను అనలేదు మొర్రో అంటోంది ఇల్లూ...
విహంగ వీక్షణం
అద్భుతమైన చిత్రాలు
వాల్ పేపర్లు
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
'పేపర్ బాయ్' టీజర్: బీటెక్ చదివి పేపర్స్ వేస్తున్నావా.. బ్యూటిఫుల్ అనాల్సిందే!
మనోజ్ విడాకులపై మంచు లక్ష్మీ స్పందన.. సెక్స్ రాకెట్ గురించి ఏమన్నారంటే..
వైరల్ పిక్: సైరా నరసింహారెడ్డి.. ఆసక్తి పెంచేలా 'ఈగ' విలన్ ట్వీట్!
రాజమౌళి కి ప్రత్యేక పురస్కారం
కార్తీ పై శ్రీరెడ్డి సంచలన వ్యాఖ్యలు
అవకాశం ఇస్తే నటించడానికి సిద్ధం: 'జిగేల్ రాణి’ సింగర్‌
అరుదైన గౌరవం దక్కించుకున్న జై లవకుశ చిత్రం
బిగ్ బాస్ 2 తెలుగు: రసం పిండుతున్న ముగ్గురు మొనగాళ్ళు
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
మోహిని ట్రైలర్: త్రిష విశ్వరూపం, షి ఈజ్ బ్యాక్.. మైండ్ బ్లోయింగ్ గ్రాఫిక్స్!
మహానటి డిలీటెడ్ సీన్: ఆ రేఖ అందరి ముందు అలా చెప్పింది.. సావిత్రి కుటుంబ సమస్యలు!
జెమినీ టైపే నా మాజీ లవర్.. లేకపోతే సావిత్రిలానే నా జీవితం కూడా నాశనం..
సావిత్రికి చాలా మందితో సంబంధాలు.. అందులో మా నాన్న ఒకరు.. జెమినీ కూతురు ఫైర్
జీవితంలో సావిత్రి చేసిన అతిపెద్ద తప్పు అదే.. తమిళ నటుడి వివాదాస్పద వ్యాఖ్యలు
మహానటి రచ్చ: జెమినీ గణేశన్ కూతురికి సావిత్రి కూతురు కౌంటర్, బంధువులే రాబంధులయ్యారు...
మహానటి సావిత్రిని ప్రొడక్షన్ బాయ్ కూడా, దిండు కింద 2 వేలు పెట్టి.. దయనీయ స్థితి కళ్లారా చూశా!
పెళ్లి చేసుకో.. పెళ్లి చేసుకో.. ఏంటిది, స్టార్ స్టేటస్ తలకు ఎక్కింది.. జెమిని కుమార్తె సంచలనం!
‘మహానటి’లో మా నాన్నను తప్పుగా చూపించారు: జెమినీ గణేశన్ కూతురు ఫైర్!
ఆస్ట్రేలియా ఫిల్మ్ ఫెస్టివల్‌కు రంగస్థలం, మహానటి
సమంత గురించి చైతూ గుడ్ న్యూస్!.. ఫ్యాన్స్‌కు పండుగే పండుగ
దుల్కర్ సల్మాన్ ‘జనతా హోటల్’ రెడీ.. జూలైలోనే విడుదల!
తెలుగు ప్రజల అభిమాన నటి సావిత్రి జీవిత కథ ఆధారంగా తెరకెక్కిన మహానటి చిత్రం తెలుగు నాట అన్నివర్గాల ప్రజలను ఆకట్టుకొంటున్నది. ఈ చిత్రానికి తెలుగు ప్రేక్షకులు నీరాజనం పడుతున్నారు. ఓవర్సీస్‌లో బాక్సాఫీస్‌ను కుమ్మేస్తున్నది. మహానటికి మంచి స్పందన వ్యక్తమై మూడో వారంలోకి దూసుకెళ్తున్నది. కాగా ఈ చిత్రం తమిళంలో నడిగైయర్ తిలగం పేరుతో రిలీజైంది.
తమిళనాట కూడా ప్రేక్షకులు ఈ చిత్రానికి ఆదరణ చూపిస్తున్నారు. అయితే తమిళంలో ఈ చిత్రం కాస్త వివాదంలో కూరుకుపోయింది. ఇటీవల పుష్పవల్లి పాత్రను సరిగా చూపించలేదని ఆ రోల్‌లో నటించిన నటి విమర్శలు గుప్పించారు. అలాగే తాజాగా తన తండ్రి పాత్రను తప్పుగా చూపించారని జెమినీ గణేషన్ కుమార్తె కమలా సెల్వరాజ్ తీవ్రంగా దుయ్యబట్టారు. ఈ చిత్రంపై ఆమె ఎలా స్పందించారంటే..
నడిగైయర్ తిలగం సినిమాలో జెమినీ గణేశన్‌ను ఓ విలన్‌గా చిత్రీకరించారు. అందులో కాసింత కూడా నిజంలేదు. సావిత్రికి మద్యం అలవాటు చేసింది మా నాన్న అన్నట్టు చిత్రీకరించారు. సావిత్రి కష్టాల్లో ఎవరూ ఆదుకోలేదనే విధంగా కథను రాసుకొన్నారు. నిజ జీవితంలో ఇలాంటివి చాలా సత్యదూరం అని కమల పేర్కొన్నారు.
నడిగైయర్ తిలగం చిత్రంలో మా నాన్న జెమినీ గణేషన్ పాత్ర చిత్రీకరణ ఆయన ప్రతిష్ఠకు భగం కలిగించేలా ఉంది. తన భార్య, మా అమమ అలిమేలును కాకుండా సావిత్రినే మరింత ఎక్కువగా ప్రేమించినట్టు పాత్రను చిత్రీకరించారు. మా అమ్మపై మా నాన్నకు ప్రేమే లేనట్టు తీశారు. ఇది వాస్తవానికి దూరంగా ఉంది అని కమలా సెల్వరాజ్ ప్రశ్నించారు.
సావిత్రి అంటే ఇష్టం లేదు
నాకు ఊహ తెలిసినప్పటి నుంచి మేమంటే చాలా ఇష్టంగా చూసుకొనేవారు. మా అమ్మను బాగా ప్రేమించేవారు. వాస్తవానికి సావిత్రి అంటేనే ఆయనకు ఇష్టం ఉండకపోయేది. ఓసారి సావిత్రి ఇంటికి వెళ్లినపుడు మాపైకి పెంపుడు కుక్కలను వదిలారు. అలాంటి వ్యక్తి సావిత్రి అనుకూలంగా సినిమా తీశారు అని ఆమె ధ్వజమెత్తారు.
జెమినీ గణేషన్ కారణంగానే తన జీవితం చరమాంకంలో సావిత్రి దుర్భర జీవితాన్ని అనుభవించారనే అభిప్రాయం వ్యక్తమవుతున్న నేపథ్యంలో కమల చేసిన వ్యాఖ్యలు అత్యంత ప్రాధాన్యం సంతరించుకొన్నది. తాజా వివాదంపై చిత్ర యూనిట్ స్పందిస్తుందా లేదా అనేది వేచిచూడాల్సిందే.
గణేశన్‌, అలిమేలు దంపతుల ఇద్దరు సంతానం. ప్రస్తుతం కమల చెన్నైలో ప్రముఖ గైనకాలజిస్ట్‌గా గుర్తింపు ఉంది. 1993లో ఆమె ఉత్తమ వైద్యురాలిగా అవార్డు అందుకున్నారు. 1990లో దక్షిణాదిన తొలి టెస్ట్‌ ట్యూబ్‌ బేబీని సృష్టించిన వైద్యురాలు కమల కావడం విశేషం.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
తమిళ లీక్స్: నటి ఖుష్బూ భర్తపై శ్రీరెడ్డి సంచలనం, సెక్సువల్‌గా....
ఆర్ఎక్స్ 100 నాలుగో రోజు కలెక్షన్స్.... వంద శాతం లాభాలు!
వివాదంలో భరత్ అనే నేను నిర్మాత.. కైరా అద్వానీ, కొరటాల ఇద్దరికీ.. చరణ్ సినిమాతో అయినా!
RX 100 సినిమా పై వర్మ ట్వీట్లు
త్రిష‌ ఈజ్ బ్యాక్ !
మొత్తం బయట పెడితే చస్తారు : శ్రీ రెడ్డి
బిగ్ బాస్ సీజన్ 2 తెలుగు : షో పై భాను శ్రీ స్పందన
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

సైఫ్‌ అలీ ఖాన్‌తో ప్రభుదేవా మసాలా ఎంటర్టెనర్ _ Saif Ali Khan, Prabhudeva movie details - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
సైఫ్‌ అలీ ఖాన్‌తో ప్రభుదేవా మసాలా ఎంటర్టెనర్
వైఫ్ ఆఫ్ రామ్ మూవీ: పవర్‌ఫుల్‌గా మంచు లక్ష్మి
బిగ్‌బాస్‌ భామపై కేసు.. రూ.12 లక్షల ఆభరణాలు మాయం, మీడియాలో బ్రేకింగ్ న్యూస్!
భర్తతోపాటు భయాందోళనకు గురైన సోనాలి బింద్రే.. 12 ఏళ్ల కొడుకు ఏం చేశాడంటే. క్యాన్సర్ ట్రీట్మెంట్!
హీరోయిన్ బర్త్ డే పార్టీ: డాన్స్ చేస్తూ సందడి చేసిన స్టార్స్!
వైరల్ పిక్స్: రొమాంటిక్ ప్రియాంక చోప్రా.. హాలీవుడ్ నటుడితో నడివీధిలో, పింక్ డ్రెస్సులో కేక
తీవ్రమైన క్యాన్సర్‌తో భాదపడుతూ కూడా.. వైరల్ అవుతున్న నటుడి ఫోటో!
సన్నీ లియోన్... వెబ్ సిరీస్‌పై మత సంస్థ ఆగ్రహం, ఆ పేరు తొలగించాల్సిందే!
ముంబై : వాంటెడ్, రౌడీ రాథోడ్, రామయ్యా వస్తావయ్యా చిత్రాలకు దర్శకత్వం వహించి బాలీవుడ్లో హిట్ దర్శకుడిగా పేరు తెచ్చుకున్న ప్రభుదేవా....మరో మసాలా ఎంటర్టెనర్‌తో బాలీవుడ్ ప్రేక్షకులను మెప్పించడానికి సిద్ధం అవుతున్నాడు. బాలీవుడ్ స్టార్ హీరోల్లో ఒకరైన సైఫ్ అలీ ఖాన్‌తో త్వరలో సినిమా చేయబోతున్నాడు.
బాలీవుడ్లో ప్రముఖ సినీ నిర్మాణ సంస్థ రిలయన్స్ ఎంటర్టెన్మెంట్స్ నిర్మించే ఈ చిత్రం 2015లో ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చే అవకాశం ఉంది. జనవరి 23, 2015గా రిలీజ్ డేట్ ఫిక్స్ చేసారు. ఈ లోగా సినిమాను కంప్లీట్ చేసేందుకు పర్ ఫెక్ట్‌గా ప్లానింగ్ చేస్తున్నారు. పూర్తి వివరాలు త్వరలో ప్రకటించనున్నారు.
ప్రస్తుతం ప్రభుదేవా హిందీలో అజయ్ దేవగన్, సోనాక్షి సిన్హా, యామీ గౌతమిలతో ఓ సినిమా చేయడానికి సిద్ధం అవుతున్నాడు. టైటల్ ఇంకా ఖరారు కాని ఈచిత్రం ఇంకా ప్రీ ప్రొడక్షన్ దశలో ఉంది. పూర్తి వినోదాత్మకంగా, కమర్షియల్ ఎంటర్టెనర్‌గా ఈచిత్రాన్ని తెరకెక్కిస్తున్నట్లు టాక్.
తెలుగులో సూపర్ హిట్ అయిన పోకిరి చిత్రాన్ని హిందీలో 'వాంటెడ్'గా రీమేక్ చేసిన ప్రభుదేవా తొలి సినిమాతోనే బాలీవుడ్లో హిట్ కొట్టారు. ఆ తర్వాత ఆయన 2012లో అక్షయ్ కుమార్‌తో చేసిన 'రౌడీ రాథోడ్' భారీ బ్లాక్ బస్టర్ హిట్టయింది. ఇది తెలుగులో హిట్టయిన 'విక్రమార్కుడు' చిత్రానికి రీమేక్. ఈ రెండు హిట్లతో బాలీవుడ్లో స్టార్ దర్శకుడిగా మారిపోయాడు ప్రభుదేవా.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
Read more about: bollywood prabhudeva saif ali khan బాలీవుడ్ ప్రభుదేవా సైఫ్ అలీ ఖాన్
ప్రతి ఒక్కడికీ కత్రినా కైఫ్‌ కావాలి: రకుల్ ప్రీత్ సింగ్
ప్లీజ్ బాలయ్య.. ఒక్క ఛాన్స్: ఎన్టీఆర్ బయోపిక్‌లో రకుల్.. పాత్ర ఏంటో తెలిస్తే షాకే!
తరువాత ఎవరు సినిమా ఆడియో లాంచ్
బిగ్‌బాస్ సీజన్ 2 తెలుగు :బాబు గోగినేని మెడ కు కేసుల ఉచ్చు
పరిచయం సినిమా పబ్లిక్ టాక్
RX100 మొదటి వారం కలెక్షన్స్
ఈ సమయంలో ఇలాంటి సినిమాతో రావడం ఒక తెలివైన నిర్ణయం
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

'నితిన్' పై కామెంట్ చేసిన హీరోయిన్…! _ Latest Telugu News
నేటి వార్తలు
ఫొటో గ్యాలరీ
రంగస్థలం మూవీ ‘ఓరయ్యో’ వీడియో సాంగ్…!
టాలీవుడ్ టాప్ రైటర్ ఆత్మహత్య యత్నం…!
మరోసారి ‘పవన్’ అభిమానులను విమర్శించిన ‘వర్మ’…!
రవితేజ “నేల టిక్కెట్టు” మూవీ ట్రైలర్…!
విజయ్ ఆంటోనీ “కాశి” మూవీ ట్రైలర్…!
Home›నేటి వార్తలు›‘నితిన్’ పై కామెంట్ చేసిన హీరోయిన్…!
‘నితిన్’ పై కామెంట్ చేసిన హీరోయిన్…!
నితిన్ నటించిన “లై” సినిమాలో హీరోయిన్ గా టాలీవుడ్ కి పరిచయమైంది ‘మేఘ ఆకాష్’. అయితే ఈ సినిమాతో నితిన్ విజయాన్ని అందుకోలేకపోయాడు. కాని ఈ సినిమాలో నటించిన మేఘ ఆకాష్, నితిన్ లు ప్రేమించుకుంటున్నారంటు అప్పట్లో వార్తలొచ్చాయి. ప్రస్తుతం వీరిద్దరూ ‘ఛల్ మోహన్ రంగ’ సినిమాలో నటిస్తున్నారు.
శ్రేష్ట మూవీస్ బ్యానర్ పై పీ.కే క్రియేటివ్ వర్క్స్ నిర్మిస్తున్న ఈ సినిమాకు ‘కృష్ణచైతన్య’ దర్శకత్వం వహిస్తున్నారు. ఇక ఈ సినిమా హీరోయిన్ మేఘ ఆకాష్ మీడియా తో మాట్లాడుతూ నితిన్ పై తనకున్న అభిప్రాయాన్ని చెప్పింది. “ఈ సినిమాకు నితిన్ కేవలం హీరో మాత్రమే కాదు, నిర్మాత కూడా. అయిన ఆయన ఈ సినిమాకు తనే నిర్మతననే ఫీలింగ్ ను ఎక్కడా వ్యక్తం చేయలేదు. అందరితో ఆయన చాల సరదాగా ఫ్రెండ్లీ వుంటాడు. ‘లై’ సినిమా చేసే సమయంలోనే ఆయన మంచి తనం నాకు తెలిసింది. అందుకే ఈ సినిమాకు వెంటనే అంగీకరించాను”. అని చెప్పింది.
గాయపడిన ప్రముఖ హీరోయిన్…!
“భరత్ అనే నేను” మూవీ ఫస్ట్ సాంగ్…!
“రంగస్థలం” సినిమా పై రామ్ చరణ్ కామెంట్…!
ఈ పాట పై ప్రత్యేక శ్రద్ద చూపుతున్న ‘అల్లు అర్జున్’…!
“సైరా నరసింహారెడ్డి” సినిమా లో చిరు లుక్ ఇదేనా…!
‘రోబో 2.0’ ఆడియో సాంగ్
“జై సింహ” ప్రీ రీలీజ్ ట్రైలర్…!
“భరత్ అనే నేను” విషయం లో అసలు తగ్గనంటున్న ‘కొరటాల శివ’…!
రంగస్థలం “ఆ గట్టునుంటావా” సాంగ్ వీడియో…!
‘సాయిపల్లవి’ నీ బుక్ చేసిన ‘దిల్ రాజు’
డ్రగ్స్ వ్యవహారంపై కామెంట్ చేసిన కొరటాల!

August _ 2012 _ కినిగె బ్లాగు
కినిగె బ్లాగు
డైనమిక్ రైటర్ మధుబాబు కలం నుంచి జాలువారిన థ్రిల్లర్ “షాడో! షాడో!! షాడో!!!”
ఇది షాడో గజదొంగగా జీవిస్తున్నప్పటి కథ. “రన్ ఫర్ ది బోర్డర్” నవలకి ఇది కొనసాగింపు.
అసహాయులకు సాయం చేయాలనే తన లక్షణాన్ని వదుల్చుకోలేని షాడో ఓ మధ్యవయస్కుడి మాయమాటలు నమ్మి అతనికి సాయం చేసి, అతని ఇంటికి వెళ్ళి అక్కడ పోలీసులకు చిక్కుపడతాడు. తను మళ్ళీ ఇరవై నాలుగు గంటలలో తప్పించుకుంటానని ఫెర్నాండెజ్‌తో పందెం వేస్తాడు షాడో. మరి తప్పించుకోగలిగాడా? ఎలా తప్పించుకున్నాడు? షాడోకి ఎవరు సాయం చేసారు?
ఈ ఎస్సైన్‌మెంట్‌లో సి.ఐ.బి చీఫ్ కులకర్ణి తనకు తానుగా ఎందుకు కలగజేసుకోవాల్సి వచ్చింది? షాడోని పట్టుకుని ఏం చేయలనుకుంటున్నారాయన? షాడోకీ నాగదేవతలకీ ఉన్న సంబంధం గురించి కులకర్ణి ఎలాంటి కథలు విన్నారు? నాట్యరాణి చాందినీకీ షాడోకి మధ్య ఉన్న సంబంధం ఏమిటి? పాకిస్తాన్‌లో అడుగుపెట్టిన షాడో అక్కడ నరమేధం ఎందుకు సృష్టించాడు? ఇండియా పోలీసులనే కాకుండా పాకిస్తాన్ సైన్యాన్ని సైతం షాడో ఎందుకు ముప్పతిప్పలు పెట్టాడు?
ఈ ప్రశ్నలన్నింటికీ సమాధానం ఈ రోమాంచక నవలలో లభిస్తాయి.
చివరిదాక ఆసక్తికరంగా చదివించే “షాడో! షాడో!! షాడో!!!” నవల డిజిటల్ రూపంలో కినిగెలో లభిస్తుంది. మరిన్ని వివరాలకు ఈ క్రింది లింక్‍ని అనుసరించండి.
రన్ ఫర్ ది హైలాండ్స్
25శాతం ప్రత్యేకమైన తగ్గింపుతో ఈపుస్తకం పొందటానికి ఇప్పుడే ఇక్కడ నొక్కండి. త్వరపడండి, ఈ అవకాశం కొద్దిరోజులు మాత్రమే.
అంతే కాకుండా ఇప్పుడు కినిగె మీకు ఈపుస్తకం కొనుగోలుపై క్యాష్ బ్యాక్ ఆఫర్ కూడా ఇస్తుంది. ఈ అవకాశం కేవలం కొద్ది రోజులు మాత్రమే త్వరపడండి. వీరభద్రారెడ్డి ఈపుస్తకం కొనుగోలు చెయ్యడానికి ఇప్పుడే ఇక్కడ నొక్కండి.
ఈపుస్తకం కొనుగోలు చెయ్యగానే మీకు Veerabhadrareddy by Madhubabu eBook coupon అనే ఈమెయల్ వస్తుంది. ఆ మెయిల్ మీరు మీ స్నేహితులకు ఫార్వార్డ్ చేసి వారికి డిస్కౌంట్ అందించండి, అంతే కాకుండా మీ స్నేహితులు ఆ కూపన్ వాడిన ప్రతీసారి మీకు క్యాష్ బ్యాక్ వస్తుంది.
త్వరపడండి నేడే ఈ అద్భుతమైన చారిత్రక నవల 20శాతం ప్రత్యేకమైన తగ్గింపుతో మీ స్వంతం చేసుకోండి. ఇప్పుడే దర్శించండి వీరభద్రారెడ్డి హోం పేజీ కినిగెపై
జీవితానికీ, సమాజానికీ ఆవల ఉన్న కవిత్వం కాదు ఇది. మన లోపలితనాన్ని, ఆ లోపల వున్న శూన్యాన్ని మనకు గుర్తు చేసే ప్రయత్నం ఈ కవిత్వంలో వుంది. మార్కెట్ ముద్ర వేసిన బతుకు నమూనాలలో కూరుకుపోయి, అదే జీవితంగా భ్రమసే వారి డొల్లతనాన్ని తేటతెల్లం చేసే తీరు ఈ కవిత్వాన్ని సాంద్రతరం చేసింది. మార్కెట్ బీభత్సం మనుషుల్ని ఏం చేస్తుందో ఆవేశంతో కాక సంయమనంతో చెప్పడం, పదునుగా చెప్పడం రమణ కవిత్వంలో చూస్తాం.
జీవితానికి సంబంధించిన నికార్సైన స్పృహ వుంది రమణలో. ‘దర్శనం’ అనే కవిత రమణకు ఉన్న ఎరుక ఎలాంటిదో చెప్పడానికి ఓ ఉదాహరణ.
“లేదు ప్రియా…
మన ప్రేమ యెంత నిజమో
మన వొంటరితనం అంతే నిజం”.
ఇక్కడ చెబుతున్న ఒంటరితనం ఏకాకితనం కాదు. మనిషి అస్తిత్వానికి సంబంధించిన సంవేదనగా చూడాలి. “నువ్వు నేను ఒకటేనని” ఎవరెన్ని పలికినా ఎవరి అస్తిత్వం వారిదే. ఎవరి అనుభూతి వారిదే. ఎవరి కలలు వారివే. ఎవరి వొంటరితనం వారిదే. ‘వొంటరితనం’ అనే మాటని ప్రతికూలమైనదిగా చూడక్కర్లేదు. మానవ అస్తిత్వానికి సంబంధించిన స్పృహ ఇది. మానవ సంబంధాలు, సామాజిక సంబంధాలు సవ్యమైన దిశగా సాగడానికి ఈ రకమైన ఎరుక తోడ్పడుతుంది.
అందుకే రమణ పలవరిస్తున్న తాత్వికాంశాలు జీవన సంఘర్షణలకు, సామాజిక సంవేదనలకూ ఎడంగా ఉన్నవి కావు. నిజానికి వాటి పట్ల మరింత స్పష్టత, సంలీనత వున్న కవి రమణ. మనిషి జీవనసారాంశాన్ని ఉన్నతీకరించే ప్రయత్నం రమణ కవిత్వంలో కనిపిస్తుంది. ‘మెరవణి’, ‘మన్నెపుబాట’, ‘మొదటి నుంచీ….’ ‘సంఘం శరణం గచ్ఛామి’, ‘అద్దంలో రెండు’, ‘నిరసన’, ‘వీలునామా’, ‘వొక నల్లటి ప్రేమగీతం’, …. మొదలైన కవితలు చదివితే రమణ కవిత్వంలోని వస్తువిస్తృతి, శైలీ వైవిధ్యం బోధపడతాయి.
కిరణ్‌‌కుమార్
పాలపిట్ట జులై 2012 సంచిక
“జడి” డిజిటల్ రూపంలో కినిగెలో లభిస్తుంది. మరిన్ని వివరాలకు ఈ క్రింది లింక్‌ని అనుసరించండి.
దాహం తీరని కవిత్వం (‘దూప’ సమీక్ష)
చీకటి వెలుగుల ప్రతిబింబం (“లైఫ్ ఎట్ చార్మినార్” పై సమీక్ష)
సాహిత్య చంద్రికలు (“రేపటి వర్తమానం” కవితా సంపుటి పరిచయం)
‘అసలు’ వీళ్ళు తెలుగువాళ్లే కదూ?
తెలుగు భాషా దినోత్సవ కానుక.
బూదరాజు రాధాకృష్ణ గారి తెలుగు సంగతులు అనే ఈపుస్తకంపై 40శాతం ప్రత్యేక తగ్గింపు.
త్వరపడండి, కేవలం రెండు రోజులే ఈ ప్రత్యేక తగ్గింపు. ఈ ప్రత్యేక తగ్గింపు గురించి మరిన్ని వివరాలకోసం ఇక్కడ నొక్కండి
తెలుగు సంగతులు 40 శాతం తగ్గింపునకు On Kinige
‘అసలు’ వీళ్ళు తెలుగువాళ్లే కదూ? ‘అసలు’ తెలుగుకాదు. హిందీ నుంచి వచ్చింది. తెలుగు మాట అసలుకు బురద అని అర్థం! అవునో కాదో తేల్చుకోవటం మంచిదేకదా. మాటలనుబట్టి కళ్లు, ముక్కు, చెవులు, కనుబొమ్మలు, పెదిమలు, చెంపలు, నుదురు, నోరు, మెడ, తల, గుండె, పొట్ట, బొడ్డు, చేతులు, కాళ్లు, వేళ్లు, గోళ్లు, అడుగులు, అరచేతులు, జుట్టు, కొప్పు, మీసం, గడ్డం, దవడలు, కణతలు, చివరికి వెంట్రుకలు కూడా తెలుగు మాటలేగాని ఇల్లాలి ‘జడ’ సంస్కృతంలోని ‘జట’ నుంచి వచ్చిన మాట…..
మన తెలుగులో తెలుగెంత?
స్వాతంత్ర్య సమరం : కొత్తమాటల పుట్టుక
విషాద నాటకము – లక్షణాలు
తెలుగు సాహిత్యంలో జాతీయత, ఉపజాతీయత, అంతర్జాతీయత
నిజానికివి వేట కథలు (పర్యావరణ కథలు – సమీక్ష)
మలైనాడులోని అడవి, వన్యప్రాణులు, వేట గురించిన ఆసక్తికరమైన విషయాలను ఈ కథల్లో రికార్డు చేశారు. ఇందులో రచయిత అతని వద్ద పనిచేసే ప్యారడు, మారడు, టామీ అనే పెంపుడు కుక్క ప్రధాన పాత్రలుగా ఈ కథనాలు కొనసాగుతాయి.
ఈ కథలన్నీ అడవి – అటవీ సంపద, వన్యమృగాలపై ఆధారపడిన ప్రజల అవసరాలు, అనుభవాలను తెలియజేస్తాయి. రచయిత వీటిని పర్యావరణ కథలన్నారు. కానీ నిజానికివి వేట కథలు. వేటగాడిగా రచయిత అడవిలోని పరిస్థితులు, వన్యప్రాణుల ప్రవర్తనను విశ్లేషిస్తారు. ఆయన చేసిన పరిశీలనలు మనల్ని ఎంతగానో ఆకట్టుకుంటాయి. పనివాళ్ళల్లో, గ్రామాల్లో వున్న మూఢవిశ్వాసాను హేతువాద దృష్టితో నిగ్గుతేల్చి అసలైన సత్యాన్ని తెలుసుకుంటాడు. సంచార జాతుల వాళ్ళయిన “మాస్తి మరియు బైరడు” వేట నైపుణ్యాలను పరికించినప్పుడు, అల్లం శేషగిరిరావు, డిబింగాడు తప్పకుండా జ్ఞాపకం వస్తారు. కన్నడంలో ఈ పుస్తకం 16సార్లు పునర్ముద్రణకు నోచుకుందట. ఈ పర్యావరణ కథలు కర్నాటకలో ప్రాథమిక స్థాయి నుండి ఇంటర్ వరకూ ఆయా తరగతుల భాషానైపుణ్యాలకు అనుగుణంగా పాఠ్యాంశాలుగా పెట్టారు. ప్రముఖ అనువాదకుడు శాఖమూరు రామగోపాల్ శ్రమించి ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయ గ్రంథాలయంలో నిద్రాణమైన ఈ కథలను సంపాదించి, అనువదించి తెలుగువారికి అందిస్తున్నారు. అనువాదం చాలా బాగుంది.
కె.పి. అశోక్ కుమార్
“పర్యావరణ కథలు” డిజిటల్ రూపంలో కినిగెలో లభిస్తుంది. అంతేకాదు, ఈ కథల సంకలనం ప్రింట్ బుక్‌ని ఇప్పుడు కినిగె ద్వారా తగ్గింపు ధరకి తెప్పించుకోవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు ఈ క్రింది లింక్‌ని అనుసరించండి.
పర్యావరణ కథలు On Kinige
పూర్ణచంద్రతేజస్వి “పరిసర కతెగళు” (పర్యావరణ కథలు) : ఓ పరిచయం
నిగ్గు తేల్చిన సత్యాలు (“గంధం చెట్టు” పై సమీక్ష)
నిర్మాణాత్మక కథలు (పరాయోళ్ళు సమీక్ష)
దీర్ఘకావ్యం ఈ రోజు తెలంగాణా కవిత్వంలో బహుముఖంగా విస్తరించింది. వచన కవిత్వం, సమకాలీన ప్రజల నిర్వేదం కథారాహిత్యం, అనుభూతి గాఢత, ప్రతీకల పరిమిత ప్రయోగం, నిర్మాణంలో తగు మేరకు కాల్పనికత, ఈ నాతి లాంగ్ పోయమ్‌లో ప్రధాన లక్షణాలు. డబ్బీకార్ ఈ లక్షణాలన్నీ చక్కగా పాటించారు ఈ కావ్యంలో.
డా. కాంచనపల్లి
“ఫ్లోరోసిస్… ఫ్లోరోసిస్….” డిజిటల్ రూపంలో కినిగెలో లభిస్తుంది. అంతేకాదు, ఈ దీర్ఘకవిత ప్రింట్ బుక్‌ని ఇప్పుడు కినిగె ద్వారా తగ్గింపు ధరకి తెప్పించుకోవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు ఈ క్రింది లింక్‌ని అనుసరించండి.
ఫ్లోరోసిస్‌… ఫ్లోరోసిస్‌… On Kinige
“ఆవేశం వద్దు శేఖరం. పతివాళ్ళకీ ఒక సిద్దాంతం, దృక్పథం ఉంటాయి. అందరూ మన భావాల్తో ఏకీభవించాలనుకోవటం కూడా తప్పే”. ఈ విధంగా జీవన సిద్ధాంతాల్ని తనదైన కోణంలోంచి చూసి విశ్లేషించి నిగ్గు తేల్చిన సత్యాలు ఎన్నో ‘గంధం చెట్టు‘లో పరిమళిస్తాయి. తన చుట్టూ ఉన్న జీవితాల్నీ మనుషుల్నీ ఒక బయటి వ్యక్తిగా పరిశీలించి, ఒక్కోచోట నిష్పాక్షికంగా పరిష్కార మార్గాల్ని చూపించారు రచయిత. ఒకప్పటి గ్రామీణ నేపధ్యంతో నేటి గ్రామాల్ని పోల్చి చూపడం; పోలీసులు వారి విధి నిర్వహణ, ప్రభుత్వం, ప్రజలు, ఉన్నవారి, లేనివారి ఆలోచనా సరళి, సాఫ్ట్‌వేర్ ఉద్యోగాలు, ఆ ఉద్యోగాల మెరుపుల వెనుక వున్న మరకలని ప్రతిభావంతంగా చిత్రించారు రచయిత.
15 కథలున్న ఈ సంకలనంలో 12 కథలు ‘ప్రథమ పురుష’లో చెప్పడం వల్ల కథల్ని అల్లినట్లు కాకుండా జీవితాలని చిత్రించిన అనుభూతి పాఠకులకు కలిగిస్తాయి. నెలకు యాభైవేలకు పైగా సంపాదిస్తేనే గానీ గడపలేమనే సాఫ్ట్‌వేర్ ఉద్యోగుల జీవితాల్లోకి తొంగి చూస్తే ఆశ్చర్యం వేస్తుంది. అయినా ఇది నిజం (ఊబి). అయితే అవగాహనతో పరిస్థితులను చక్కదిద్దు కోవచ్చునంటాడు రచయిత (ముందుగోడ). “పోలీసు ఉద్యోగం పులిస్వారీ వంటిదని బ్రతకాలనుకున్నవాళ్ళూ ఈ స్వారీ చేయవల్సిందే”నంటాడు రచయిత. తనని నరికేసినా సువాసనా, చల్లదనం ఇచ్చే గంధం చెక్కలాంటి హోటల్ ఓనర్ ‘అయ్యర్’లు ఇంకా ఉన్నారని చెప్పినా, రెక్కలు రాగానే చెట్టంత కొడుక్కి అందాక ఉన్న ఇల్లు ‘పంజరం’లా కనిపిస్తుందని చెప్పినా, కొల్లేరుకు వలస వచ్చే పక్షుల గురించి పట్టించుకునే ప్రభుత్వం అక్కడ బ్రతికే ప్రజల గురించి ఆలోచించడం లేదని చెప్పినా రచయిత గన్నవరపు నరసింహమూర్తి కథల్లో క్లుప్తత, వాస్తవితకత పుష్కలంగా కనపడుతుంది.
“గంధం చెట్టు” డిజిటల్ రూపంలో కినిగెలో లభిస్తుంది. అంతేకాదు, ఈ కథల సంకలనం ప్రింట్ బుక్‌ని ఇప్పుడు కినిగె ద్వారా తగ్గింపు ధరకి తెప్పించుకోవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు ఈ క్రింది లింక్‌ని అనుసరించండి.
కాలానికి కాపలాకాసే కథలు -” నిత్య గాయాల నది ” పుస్తకంపై సమీక్ష
డైనమిక్ రైటర్ మధుబాబు లేటెస్ట్ తెలుగు నవల వీరభద్రారెడ్డి ఇప్పుడు కినిగెలో లభిస్తుంది. ఈ లింకు నొక్కి మరిన్ని వివరాలు చూడండి.
నేటి తెలుగు దేశాన్నంతటినీ ఏకఛత్రాధిపత్యంగా క్రీ.శ.1200వ సంవత్సరం నుంచీ 1325 వరకూ పరిపాలించిన వంశం – కాకతీయ వంశం.
కాకతీయ సామ్రాట్టయిన శ్రీశ్రీశ్రీ గణపతి దేవుడికి పురుష సంతానం లేకపోవడం వల్ల, తన కుమార్తె అయిన రుద్రమదేవిని తన తరువాత కాకతీయ సామ్రాజ్యానికి వారసురాలిగా ప్రకటించాడు.
కాయస్త సేనానాయకుడైన జన్నిగదేవ, అంబదేవ త్రిపురాంతకాలు, ఆ తరువాత ప్రధాన దండనాయకుడైనటువంటి ప్రసాదిత్య నాయకుడు మొదలైన వారందరూ తమ తమ శక్తిమేరకు దేశాన్ని సుభిక్షం చేయడంలో రుద్రమదేవికి తోడ్పడ్డారు. ఇదిగో… ఈ గొడవల మధ్య ప్రారంభం అవుతుంది నా ఈ వీరభద్రారెడ్డి.
టాప్‌ సీక్రెట్‌ – మధు బాబు – నవల
పాకెట్ సైజ్ ‘షాడో’ డిటెక్టివ్ నవలలు మీ ఇంటికే తెప్పించుకోండి!
2 మైల్స్ టు బోర్డర్
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు
Posted in పరిచయం, పుస్తకం _ Tagged Madhubabu, madhubabu latest novels, swathi, veera bhadra reddy, veerabhadra reddy, veerabhadrareddy, మధుబాబు, మధుబాబు కొత్త నవలలు, వీర భద్రా రెడ్డి, వీరభద్రా రెడ్డి, వీరభద్రారెడ్డి _ Leave a reply
చినవీరభద్రుడు కవి, కథకుడు, విమర్శకుడు చిత్రకారుడు. వీరి గురించి చినుకు మాసపత్రిక జూలై 2012 సంచికలో మాకినీడి సూర్యభాస్కర్ గారు ఈ క్రింది వ్యాసం రాసారు.
వాడ్రేవు చిన వీరభద్రుడు గారి రచనలు కినిగెలో లభ్యమవుతాయి. మరిన్ని వివరాలకు ఈ క్రింది లింక్‌లను అనుసరించండి.
‘కథ 2010’పై సాక్షి దినపత్రిక సమీక్ష
శైలజామిత్ర రెండవ కధా సంపుటి ‘అడ్డా‘ ఆమె ‘అక్షరం నా ఆత్మాయుధం, సాహిత్యంతోనే నా సహచర్యం’ అనే లక్ష్య శుద్ధిని ముందుమాటగా కూర్చుకుని వచ్చింది కధానికా సంపుటి. పుస్తకంలో 20 కధలున్నాయి. అన్నీ ఇదివరలో వివిధ పత్రికల్లో ప్రచురింప బడినవే. వీటిలో కొన్ని బహుమతులు పొందిన కధానికలు.
భార్యకు కూడా మనసుంది అని భావించే భర్తలు, కోడలు పరాయి వ్యక్తి కాదు కుటుంబంలో భాగం అని భావిన్చాగలిగే అత్తలు ఉంటే ఈ సమాజం ఇంతకంటే ఆనంద దాయకంగా ఉంటుంది కదానే సంవేదనకు అక్షర రూపం “సరికొత్త సూర్యోదయం” కధ. రచనా పరంగా ఇందులో మాధవి పాత్ర మనస్తాత్విక విశ్లేషణకు మంచి ఉదాహరణగా నిలిచింది.
‘అడ్డా’ కధా సంపుటి నిండా మనకు తెలిసిన పరిస్థితులున్నాయి. అవాంచనీయమైన మనస్తత్వాలున్నాయి. మనుషులున్నారు. సమాజంలోని అస్థవ్యస్థత ఉంది. మనుషుల్లోని ప్రవర్తనా సంకీర్ణత ఉంది. ‘ ఇది మంచిది కాదు’ అనే ప్రభోదించే దృశ్య కరణ౦ ఉంది. ‘ ఇది ఇలా ఉంటే మనం మరికొంత హాయిగా ఉండగలం అనే సూచనా చేస్తే ధైర్యాభివ్యక్తీకరణం ఉంది. చీకటిని ద్వేషిస్తూ చీకట్లోనే కుర్చుని బతుకులు తెల్లర్చుకునే బలహీనుల కంటే చీకటి కావాలి, గోరంత వెలుగును పట్టుకుని గట్టుకు చేరే ఆత్మ విశ్వాసం కలిగిన అభిమాన దనులు ఎక్కువగానే ఉన్నారు.
కధానికా నిర్మాణానికి ఒక ఖచ్చితమైన ఒరవడిని పెట్టుకున్నారు శైలజామిత్ర. ఆమె కధలన్నీ ప్రశ్నల్ని రేపుతూ మొదలవుతాయి. వాటి విశ్లేషణతో మొదలవుతాయి. వాటికి సంభావ్యతతో కూడిన సమాధానంతో ముగుస్తాయి. ఆ సమాధానం పరిష్కారం కాకపోవచ్చు. జీవితం అన్ని సందర్భాలలో వడ్డించిన విస్తరి కాదు కదా? ఈ తెలివి కలిగిన రచయిత్రిగా శైలజామిత్ర తన జ్ఞాన గంగని మనకు అందించారు.
‘అడ్డా’ని కొని చదివి ఆనందించండి
“అడ్డా” డిజిటల్ రూపంలో కినిగెలో లభిస్తుంది. వివరాలకు ఈ క్రింది లింక్‌ని అనుసరించండి.
ప్రత్యక్ష సంఘటనలకు అక్షర రూపం (అడ్డా పుస్తక సమీక్ష)
అడ్డా (పుస్తక సమీక్ష)
విలువల సంఘర్షణ – “ఘర్షణ – కథలు” పుస్తకం పై సమీక్ష
hari.S.babu on ‘తత్వశాస్త్రం, చిన్న పరిచయం’ పుస్తకంపై సమీక్ష
తాడిగడప శ్యామలరావు on “విప్లవజ్యోతి అల్లూరి సీతారామరాజు” పుస్తకంపై సమీక్ష
hemalatha on జూన్ 2014 మూడవ వారంలో టాప్ టెన్ పుస్తకాలు
ఏప్రిల్ 2016 నాలుగవ వారంలో టాప్ టెన్ పుస్తకాలు.
ఏప్రిల్ 2016 మూడవ వారంలో టాప్ టెన్ పుస్తకాలు.
ఏప్రిల్ 2016 రెండవ వారంలో టాప్ టెన్ పుస్తకాలు.
ఏప్రిల్ 2016 మొదటి వారంలో టాప్ టెన్ పుస్తకాలు.
మార్చి 2016 మూడవ వారంలో టాప్ టెన్ పుస్తకాలు.

హిట్ కోసం స్టార్ రైటర్ సాయిమాధవ్ మళ్లీ.. డిఫరెంట్‌గా _ Censor completed for Kittu Unnadu Jagratta. - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
హిట్ కోసం స్టార్ రైటర్ సాయిమాధవ్ మళ్లీ.. డిఫరెంట్‌గా
మనోజ్ విడాకులపై మంచు లక్ష్మీ స్పందన.. సెక్స్ రాకెట్ గురించి ఏమన్నారంటే..
ఖైదీ, శాతకర్ణి.... వార్ వన్ సైడ్ లాంటివి నమ్మను!
రాజ్ తరుణ్ మామూలోడు కాదు, రెమ్యూనరేషన్ ఎంతో తెలుసా?
రాజ్ తరుణ్ గురించి గుర్తు చేసుకొని రాజా రవీంద్ర కంటతడి... ఏం జరిగిందంటే
నానీ, రకుల్ ఇళ్ల గురించి తెలిస్తే షాకే.. సకల సౌకర్యాలతో విల్లా.. రేటు అదిరిందయ్యా!
రాజ్ తరుణ్‌కు హ్యాండిచ్చి.. మరో కుర్రహీరోతో హెబ్బాపటేల్.. అతిచనువుగా..
రాజ్ తరుణ్ చాలా మారిపోయాడు.. బోర్ కొడుతున్నాడు.. అతడితో సినిమాలు చేయను.. హెబ్బా పటేల్
రవితేజ కాళ్లు కడిగి పెళ్లి చేశాను.. ఏరా అంటే.. వెళ్లిపొమన్నాడు..
రాజ్ తరుణ్ అన్ని తప్పులు చేశాడా?.. దాని ఫలితమే..
నాని కోసం చిరంజీవి వస్తున్నాడా....? ఎప్పుడూ లేనిది మెగాస్టార్ లో కొత్త మార్పు
రాజ్ తరుణ్ V/S దిల్ రాజు : ఏం జరుగుతోంది..?
‘సీతమ్మ అందాలు రామయ్య సిత్రాలు’ (రివ్యూ)
కంచె, ఖైదీ నంబర్ 150, గౌతమి పుత్ర శాతకర్ణి చిత్రాలతో సాయి మాధవ్ బుర్రా టాలీవుడ్‌లో స్టార్ రైటర్‌గా మారారు. తాజాగా కిట్టు ఉన్నాడు జాగ్ర‌త్త‌ చిత్రానికి సాయి మాధవ్ కలానికి మరోసారి పదును పెట్టాడు. యంగ్ హీరో రాజ్ తరుణ మరో విభిన్నమైన కామెటీ చిత్రంతో ముందుకొస్తున్నాడు. వీరిద్దరూ 'కిట్టు ఉన్నాడు జాగ్రత్త'తో మళ్లీ హిట్ కొడ్తారా అనేది వేచిచూడాల్సిందే.
‘కిట్టు ఉన్నాడు జాగ్ర‌త్త‌'కు సెన్సార్ పూర్తి
యంగ్ హీరో రాజ్‌త‌రుణ్ హీరోగా ఏ టీవీ స‌మ‌ర్ప‌ణ‌లో ప్ర‌ముఖ నిర్మాణ సంస్థ ఎ.కె.ఎంట‌ర్‌టైన్మెంట్ ఇండియా ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ బ్యాన‌ర్‌పై `దొంగాట` ఫేమ్ వంశీ కృష్ణ ద‌ర్శ‌క‌త్వంలో రామ‌బ్ర‌హ్మం సుంక‌ర నిర్మాత‌గా రూపొందుతోన్న చిత్రం `కిట్టు ఉన్నాడు జాగ్ర‌త్త‌`. ఈ చిత్రం సెన్సార్ కార్య‌క్ర‌మాల‌ను పూర్తి చేసుకుంది.
మార్చి 3న గ్రాండ్‌గా విడుదల
నిర్మాత రామ‌బ్ర‌హ్మం సుంక‌ర మాట్లాడుతూ - ``2016లో హిట్ అయిన చిత్రాల్లో ‘ఈడోర‌కం-ఆడోర‌కం' త‌ర్వాత ఎ.కె.ఎంట‌ర్‌టైన్మెంట్స్ బ్యాన‌ర్‌లో రాజ్‌త‌రుణ్ న‌టిస్తున్న మ‌రో చిత్రం ‘కిట్టు ఉన్నాడు జాగ్ర‌త్త‌'. హిలేరియస్ ఎంట‌ర్‌టైన‌ర్‌గా రూపొందిన ఈ చిత్రం సెన్సార్ కార్య‌క్ర‌మాల‌ను పూర్తి చేసుకుని యు/ఎ స‌ర్టిఫికేట్‌ను పొందింది. సినిమాను ప్ర‌పంచ వ్యాప్తంగా మార్చి 3న గ్రాండ్ లెవ‌ల్లో విడుద‌ల చేస్తున్నాం.
డిఫరెంట్ పాత్రలో హీరో రాజ్ తరుణ్
హీరో రాజ్ త‌రుణ్ ఇప్ప‌టి వ‌ర‌కు చేయ‌ని డిఫ‌రెంట్ పాత్ర‌లో న‌టించాడు. అనేక మ‌లుపుల‌తో, థ్రిల్లింగ్ ఎలిమెంట్స్‌తో ఉన్న ఈ సినిమా ట్రైల‌ర్‌తో పాటు పాట‌ల‌ను కూడా రిలీజ్ చేశాం. హంస‌నందిని న‌టించిన స్పెష‌ల్ సాంగ్ `నా పేరే సింగ‌పూర్ సిరిమ‌ల్లి..` సాంగ్‌ను నిన్న‌నే రిలీజ్ చేశాం. ప్ర‌తి పాట‌ల‌కు ప్రేక్ష‌కుల నుండి ట్రెమెండ‌స్ రెస్పాన్స్‌ను రాబ‌ట్టుకుంది. మ్యూజిక్ చార్ట్స్‌లో ముందు వ‌రుస‌లో నిలుచుకుంది.
సరికొత్తగా సాయి మాధవ్ బుర్రా డైలాగ్స్
ఈ చిత్రం టీజర్‌లోని డైలాగ్స్ సరికొత్తగా వినిపించాయి. సాయిమాధ‌వ్‌గారి సంభాష‌ణ‌లు ట్రైలర్‌లోనే విపరీతంగా నవ్వు తెప్పించాయి. ఓ హాస్య చిత్రానికి సంభాషణలు సమకూర్చడం ఇదే తొలిసారి. ఇక ఈ చిత్రానికి రాజ‌శేఖ‌ర్ సినిమాటోగ్ర‌ఫీ అందించగా, ఎం.ఆర్‌.వ‌ర్మ ఆర్ట్ వ‌ర్క్ సినిమాకు ప్ల‌స్ కానున్నాయి. రాజ్‌త‌రుణ్ స‌ర‌స‌న అను ఇమ్మాన్యుయ‌ల్ హీరోయిన్‌గా న‌టిస్తున్నారు.
బాలీవుడ్ సూప‌ర్‌స్టార్ స‌ల్మాన్‌ఖాన్ సోద‌రుడు అర్బాజ్ ఖాన్ ఈ చిత్రంలో న‌టించారు అని నిర్మాత రామబ్రహ్మం సుంకర అన్నారు. ఈ చిత్రంలో ఆయన విలన్ పాత్రను పోషిస్తున్నారు. ఆయన హావభావాలు ఆకట్టుకొనే విధంగా ఉన్నాయి. నాగ‌బాబు, పృథ్వీ, ర‌ఘుబాబు, రాజా ర‌వీంద్ర‌, తాగుబోతు ర‌మేష్‌, ప్ర‌వీణ్‌, సుద‌ర్శ‌న్ త‌దిత‌రులు న‌టిస్తున్న ఈ చిత్రానికి క‌థ శ్రీకాంత్ విస్సా అందించారు. అనూప్ రూబెన్స్‌ సంగీతం అందించిన కిట్టు ఉన్నాడు జాగ్ర‌త్త‌కు వంశీకృష్ణ‌ ద‌ర్శ‌క‌త్వం వహించారు.
విహంగ వీక్షణం
అద్భుతమైన చిత్రాలు
నటీనటులు-సాంకేతిక నిపుణులు
వాల్ పేపర్లు
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
Read more about: sai madhav burra raj tharun arbaaz khan కిట్టు ఉన్నాడు జాగ్రత్త సాయి మాధవ్ బుర్రా రాజ్ తరుణ్ అర్బాజ్ ఖాన్
రెండో పెళ్లి వార్తలపై... అయోమయం క్రియేట్ చేసిన సింగర్ సునీత!
27 ఏళ్ళు పూర్తి చేసుకున్న బాలయ్య అపురూప చిత్రం.. మెమొరబుల్ ఫోటోలు!
ఆర్ఎక్స్ 100 సంచలనం..... బాహుబలి-2 బీట్ చేసి సరికొత్త రికార్డ్!
దీప్తి సునైనాకు రోజుకి రెమ్యునరేషన్ ఎంతో తెలుసా..?
లవర్ మూవీ రివ్యూ : లవర్ రొటీన్ ప్రేమకథే కానీ..!
ధడక్ సినిమా రివ్యూ
లవర్ సినిమా ట్విట్టర్ రివ్యూ : రాజ్ తరుణ్ ప్రేమ ఫలించనుందా
బిగ్ బాస్ సీజన్ 2 తెలుగు:39 రోజు షో హైలైట్స్
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

షాకింగ్: ప్రభాస్ కంటే అనుష్కకే ఎక్కువ! _ Anushka's Baahubali Video Has Crossed 2 Million Views - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
షాకింగ్: ప్రభాస్ కంటే అనుష్కకే ఎక్కువ!
ఎన్ని జన్మలైనా నువ్వే.. జీవితం బిస్కట్.. తనీష్‌కు దీప్తి సునైన ఎమోషనల్ లెటర్!
చిరంజీవితో అనుష్క.. 12 ఏళ్ల తర్వాత మరో మ్యాజిక్‌కు రెఢీ!
ప్రభాస్ లాంటి అల్లుడే కావాలి: పెళ్లిపై అనుష్క తల్లి ఆసక్తికర కామెంట్స్!
ప్రభాస్, అనుష్క పెళ్లికి రెడీ అవుతున్నారా.. ప్రభాస్ ఇంట్లో వాళ్ళు మాత్రం, కారణం ఇదే!
‘భాగమతి’ తర్వాత ఎట్టకేలకు మరో సినిమాకు సైన్ చేసిన అనుష్క!
7వేల స్కీన్లతో చైనా బాక్సాఫీసుపై ‘బాహుబలి-2’ దండయాత్ర, టార్గెట్ రూ. 2500 కోట్లు...
హైదరాబాద్: తెలుగు సినిమా పరిశ్రమలో హీరోలదే హవా. హీరోయిన్లకు ఉండే ప్రాధాన్యత, ఫ్యాన్ ఫాలోయింగ్ చాలా తక్కువనే చెప్పాలి. కానీ అనుష్క విషయంలో మాత్రం ఇది పూర్తి భిన్నంగా ఉంది. ప్రస్తుతం రాజమౌళి దర్శకత్వంలో బాహుబలి చిత్రం చేస్తున్న అనుష్క...ఈ చిత్రంలో హీరోగా నటిస్తున్న ప్రభాస్ కంటే ఎక్కువ ఫాలోయింగ్ సంపాదించుకుంది.
బాహుబలి చిత్రం ప్రమోషన్లలో భాగంగా ఇటీవల ప్రభాస్, అనుష్క పుట్టినరోజులను పురస్కరించుకుని మేకింగ్ వీడియోలను విడుదల చేసిన సంగతి తెలిసిందే. అక్టోబర్ 23 ప్రభాస్ పుట్టినరోజును పురస్కరించుకుని ప్రభాస్ ఫస్ట్ లుక్ చూపుతూ ఓ మేకింగ్ వీడియో రిలీజ్ చేసారు. యూట్యూబులో ఈ వీడియోకు ఇప్పటి వరకు 1.5 మిలియన్ల హిట్స్ వచ్చాయి.
ఇక అనుష్క పుట్టినరోజును పురస్కరించుకుని నవంబర్ 6న అనుష్క ఫస్ట్ లుక్ విడుదల చేస్తూ మరో మేకింగ్ వీడియో రిలీజ్ చేసారు. ఈ వీడియోకు ఇప్పటి వరరకు 2 మిలియన్లకు పైగా హిట్స్ వచ్చాయి. ఈ విషయంలో అనుష్క ప్రభాస్ ను మించిపోవడం సర్వత్రా చర్చనీయాంశం అయింది.
ప్రస్తుతం 'బాహుబలి' షూటింగ్ కేరళలో జరుగుతోంది. ప్రభాస్‌, రానా, అనుష్క ప్రధాన పాత్రల్లో నటిస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని శోభు యార్లగడ్డ, ప్రసాద్‌ దేవినేని నిర్మిస్తున్నారు. కె.రాఘవేంద్రరావు సమర్పకులు. తెలుగు, తమిళ భాషల్లో తెరకెక్కిస్తున్నారు.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
‘బిగ్ బాస్’ రిలీజ్ చేసిన సూపర్ స్టార్ మహేష్ బాబు!
బాబోయ్.. శ్రీరెడ్డి బయోపిక్ వస్తోందట, మరో కాంట్రవర్సీ!
రష్మీ అంతకు మించి హాట్‌ హాట్‌గా .. ఆమె గురించే అంతా మాట్లాడుతారు..
అదరగొడుతున్న 'సైరా నరసింహారెడ్డి' లో చిరంజీవి లుక్
కేరళ సహాయక చర్యల కోసం పెళ్లిని వాయిదా వేసుకున్న హీరో
బిగ్‌బాస్ 3 హోస్ట్‌గా విజయ్ దేవరకొండ
'సైరా నరసింహారెడ్డి పై యువ హీరోల స్పందన
'సైరా నరసింహారెడ్డి'మీడియా సమావేశంలో సురేందర్ రెడ్డి స్పీచ్
'సైరా నరసింహారెడ్డి' టీజర్ లాంచ్ వేడుక
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

చిరుకోసం వినాయక్ కొత్త కండిషన్ : ఇప్పుడు సాధ్యమయ్యేనా..? _ Vinayak"s new condition for Chiru - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
చిరుకోసం వినాయక్ కొత్త కండిషన్ : ఇప్పుడు సాధ్యమయ్యేనా..?
రెండో పెళ్లి అంటూ వార్తలు... అయోమయంలో పడేసిన సింగర్ సునీత!
వావ్..! యంగ్ టైగర్ క్రికెటర్ గా కనిపిస్తాడట
ఆ స్టెప్ వల్ల మోకాలికి ఆపరేషన్ చేయాల్సివచ్చింది.... మా నాన్న అంటే ఇదీ మనసువిప్పిన చరణ్ రామ్‌
త్రివిక్రమ్, కళ్యాణ్ రామ్, బోయాపాటి, వినాయక్, వైట్ల విరాళం
జూ ఎన్టీఆర్ కి అటు చూస్తే గొయ్య..ఇటు చూస్తే..
మెగా స్టార్ చిరంజీవి 150వ సినిమా "కత్తిలాంటోడు" జూన్ మొదటి వారంలో షూటింగ్ ప్రారంభం అన్నారుగానీ ఇది ఇప్పుడప్పుడే అయ్యేలా లేదు. ఈ సినిమా కోసం చిరంజీవి తన లుక్ ను పూర్తిగా మార్చుకున్నారు. చాలానే కష్టపడ్డారన్న సంగతి ఆయన లుక్ చూస్తేనే తెలిసిపొతోంది.
అయితే చిరంజీవి ఎంత ప్రయత్నించినా వినాయక్ కోరిన లుక్ పూర్తిగా మారక పోవడంతో మరోసారి ఈసినిమా షూటింగ్ వాయిదా పడుతోంది అని అంటున్నారు. దీనికితోడు హీరోయిన్ విషయంలో కూడ తలెత్తుతున్న సమస్యలు వినాయక్ టెన్షన్ ని మరింత పెంచుతున్నాయట. రెమ్యూనరేషన్ చాలలేదని ఒక హీరోయిన్, చిరంజీవి‌తో చేయాలంటే నా కెపాసిటీ చాలదంటూ మరో హీరోయిన్ ఇలా వచ్చినట్టే వచ్చి వెళ్ళిపోతున్నారు.
ఇది చాలదు అన్నట్లుగా అరవైల వయసులో యంగ్ హీరోలతో పోటీపడి డ్యాన్సులు ఫైట్స్ చేస్తే బాగానే ఉంటుంది గానీఈ వయసులో అటువంటి పనులు చిరు ఆరోగ్యానికి మంచిది కాదు. అభిమానులకోసం ప్రయత్నించినా భవిశత్తులో వచ్చే సమస్యలను కూడా చూసుకోవాలి కదా..
చిరంజీవి కెరీర్ లోనే ప్రతిష్టాత్మకంగా చేస్తున్న "కత్తిలాంటోడు" పై విపరీతమైన భారీ అంచనాలు ఉండటంతో ఈమధ్యనే అలా విపరీతమైన హైక్ లోకి వెళ్లి సూపర్ ప్లాప్ గా మారిన "బ్రహ్మోత్సవం" సర్దార్ గబ్బర్ సింగ్ లాంటి సినిమాల ఫలితాలను చూస్తూంటే మరీ ఎక్కువ ఆలస్యం చేయటం కూడా సినిమా ఫలితాన్ని తారుమారు చేయొచ్చన్న అభిప్రాయాలూ వినిపిస్తున్నాయి.
దీనితో ఇప్పటికే తయారు అయిన ఈ సినిమా స్క్రిప్ట్ లో మళ్ళీ మార్పులు చేర్పులతో పాటు హీరోయిన్ సమస్య ఇలా ఎన్నో కారణాలు చిరంజీవిని తన 150వ సినిమా విషయంలో అయోమయంలో పడేస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది. ఈవార్తలు ఇలా బయటకు రావడంతో చిరంజీవి తన 150 వ సినిమా విషయం మరికొద్ది రోజులు లేట్ చేస్తే స్టార్ డమ్ మరీ వెనక్కి వెళ్లే ప్రమాదముందంటూ చిరంజీవి అభిమానులు అందోళన పడుతున్నట్టు టాక్..
వి వి వినాయక్
విహంగ వీక్షణం
అద్భుతమైన చిత్రాలు
వాల్ పేపర్లు
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
Read more about: vinayak chiranjeevi katthilantodu మెగా స్టార్ చిరంజీవి కత్తిలాంటోడు వినాయక్
కెరీర్‌లోనే వెరైటీ పాత్రతో సుమంత్.. క్రేజీ ప్రాజెక్టుగా ఇదం జగత్!
పెద్ద స్టార్ హీరోవా? మూసుకుని కూర్చో అన్నారు, ఎవరిమాట వినను : విజయ దేవరకొండ
తరువాత ఎవరు సినిమా ఆడియో లాంచ్
బిగ్‌బాస్ సీజన్ 2 తెలుగు :బాబు గోగినేని మెడ కు కేసుల ఉచ్చు
పరిచయం సినిమా పబ్లిక్ టాక్
RX100 మొదటి వారం కలెక్షన్స్
ఈ సమయంలో ఇలాంటి సినిమాతో రావడం ఒక తెలివైన నిర్ణయం
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

ప్రవక్త గారి పంచాక్షరి!
ఈ వారం ప్రత్యేకం
ప్రత్యేక వ్యాసం
తెలుగు తేజం
కరెంట్ అఫైర్స్
తాజా వార్తలు
అయినా… చూస్తూనే ఉండాలా?
భారత్‌ – దక్షిణ కొరియా బలపడుతున్న బంధం
కాంగ్రెస్‌లో కుమ్ములాటలు – బిజెపి స్పెషల్‌ ఫోకస్‌
జాతీయవాద యజ్ఞంలో సాగిపోతూ ఉన్న జాగృతిని మీ స్నేహితులకు లేదా బంధువులకూ చేరువ చేయండి.
1948లో ప్రారంభమైన జాగృతి వార పత్రిక తన సుదీర్ఘ ప్రస్థానంలో ఎన్నో విశేషాలను చెపుతూ, మరెన్నో అంశాలపై ప్రత్యేక సంచికలను వెలువ రిస్తూ పాఠకులకు సమాచారాన్ని, సంస్కారాన్ని, విజ్ఞానాన్ని, వినోదాన్ని అందిస్తోంది. జాతిలో జాతీయ భావాలను జాగృతం చేయడానికి నిరంతరం ప్రయత్నం చేస్తోంది. ఆ నిరంతర యజ్ఞంలో జాగృతి ప్రస్తుతం 70 వ వసంతాన్ని జరుపుకుంటున్నది.
యోగ ప్రత్యేక సంచిక
రాబోయే జూన్‌ 21 ప్రపంచ యోగ దినోత్సవం సందర్భంగా జాగృతి వార పత్రిక ‘యోగ దినోత్సవ ప్రత్యేక సంచిక’ ను వెలువరించబోతున్నది. ఆ సంచికను ‘యోగ-ఆరోగ్య’ విషయాలతోనూ, యోగ గురించిన మరెన్నో విశేషాలతోనూ ప్రచురించ బోతున్నది. యోగ గురించి తెలియని ఎంతో మందికి యోగ గురించిన పూర్తి అవగాహనను ఈ సంచికలో కల్పించే ప్రయత్నం చేస్తోంది జాగృతి.
70 వసంతాల సందర్భంగా జాతి హితాన్ని కాంక్షించే జాగృతిని విస్తరింపచేయాలనే ప్రయత్నం జరుగుతోంది. ఆ ప్రయత్నానికి తమ వంతు సహకారం అందించవలసిందిగా పాఠకులను జాగృతి కోరుతున్నది. అందుకోసం రాబోయే ‘యోగ ప్రత్యేక సంచిక’ను మీ స్నేహితులకు లేదా మీ బంధువులకు లేదా మీకిష్టమైన ఇతరులకు పరిచయం చేయండి. యోగ ప్రత్యేక సంచిక వారింటికి చేరేలా ప్రయత్నించండి. ఆ సంచికతో ప్రారంభమయ్యే టట్లు 1 సంవత్సర లేదా 5 సంవత్సరాల చందా కట్టించండి. జాగృతి జాతీయవాద యజ్ఞంలో మీరూ పాలు పంచుకోండి.
మరిన్ని వివరాలు రాబోయే సంచికలలో చూడండి.
Index, latestnews, అవీ ఇవీ, ముఖ్యాంశాలు16-22 April 2018

తమిళ సినిమా
'కబాలి': అక్కడేమో ఏకంగా క్లైమాక్స్‌ మార్చేసారు..ఇక్కడేమో సూపర్ జోక్స్
రజనీ సూపర్‌స్టార్ కాదట.. పాలిటిక్స్‌లోకి రాగానే ఊహించని మార్పు.. ఫ్యాన్స్‌కు షాకే..
'పవర్ పాండి' రీమేక్: రజనీ ఆదేశించారు.. మోహన్ బాబు ఆచరిస్తారా!
వావ్...సందీప్ కిషన్ సినిమాని రజనీకాంత్ మెచ్చుకున్నారు
మరో హీరోయిన్ ట్విట్టర్ అకౌంట్‌ హ్యాక్‌, ఏమి లీక్ అవుతాయో టెన్షన్
'రోబో 2.0' ఆ విషయంలో మాత్రం 'బాహుబలి ' రికార్డ్ ని బ్రద్దలు కొట్టింది
రోబో ‘2.0’ ఫ్యాన్ మేడ్ ట్రైలర్, జనం తిడుతున్నారు కానీ తెగ చూస్తున్నారు
రజనీకాంత్ 'రోబో 2' వాలంటైన్స్ డే పోస్టర్...చూసారా అదిరింది
విశాల్ తెలుగు వాడు... వాళ్ళకి ఇక్కడేం పని :"తెలుగు హీరోయిన్" రాధిక
'కబాలి' ఫీట్: 'ఖైదీ నం 150' రిలీజ్ రోజు శెలవు ప్రకటించిన అరబ్ కంపెనీ
ఒక్క రోజులో మూడు రీళ్లు ఫినిష్ ...రజనీ మామూలోడు కాదు,షాక్
‘కాబిల్‌’ ని మెచ్చుకున్న కబాలి
చెన్నై: సినిమా రిలీజ్ అయ్యాక టాక్ ని బట్టి క్లైమాక్స్ లు మార్చటం చూస్తూంటాం. అలాగే కొన్ని సార్లు దర్శకుడుకే డౌట్ వచ్చినప్పుడు రెండు క్లైమాక్స్ లు రెడీ చేసి పెట్టుకుని, ఏది బాగుంటే అది పెడదామని ఫిక్స్ అవుతూండటం కూడా చూసాం. ఇప్పుడు ఏకంగా క్లైమాక్స్ ట్విస్ట్ నే మార్చేసారు. అదీ కబాలి సినిమాకు కావటం విశేషం.
పూర్తి వివరాల్లోకి వెళితే... సినిమా రిలీజ్ కు ముందు 'కబాలి' సినిమా క్లైమాక్స్‌పై మీడియాలో అనేక ఊహాగానాలు, కథనాలు వచ్చాయి. 'కబాలి' సినిమాలో విషాదాంతం అంటే నెగిటివ్ ఎండింగ్ ఉంటుందని చెప్పకనే చెప్పిన సంగతి తెలిసిందే. దీంతో క్లైమాక్స్‌లో 'కబాలి' చనిపోతాడా? అని రకరకాల ఓ రేంజిలో స్పెక్యులేషన్స్ జరిగాయి.
ఈ విషయమై రజనీకాంత్ కుమార్తె, నిర్మాత ...ఇద్దరూ కూడా పట్టుబట్టారని చెప్పుకున్నారు. దాంతో దర్శకుడు పా రంజిత్ క్లైమాక్స్‌ విషయంలో ధైర్యం సరిగా చేయలేక ఓపెన్ ఎండ్ గా వదిలేసాడు. ఇదంతా ఇండియన్ స్క్రీన్స్ పై కనపడిన వ్యవహారం.
కానీ మలేషియాలో వేరే విధంగా సినిమా ఎండింగ్ ఇచ్చారు. సినిమా అంతా మలేషియా నేపథ్యంగా, అక్కడ జరిగే గ్యాంగ్‌వార్ ప్రధాన కథగా తెరకెక్కిన సంగతి తెలిసిందే. ఈ క్రమంలో మలేషియాలో ఈ సినిమా క్లైమాక్స్‌ను మార్చారు. క్లైమాక్స్‌లో 'కబాలి' పోలీసులకు లొంగిపోతాడని పేర్కొన్నారు.
ఇందుకు కారణం...మలేషియా నేపథ్యంగా సినిమా తెరకెక్కడం, ఎక్కువశాతం షూటింగ్ అక్కడే జరిగిన నేపథ్యంలో స్థానికంగా వ్యతిరేకత రాకుండా.. చట్టాన్ని గౌరవించి 'కబాలి' పోలీసులకు లొంగిపోయినట్టు పేర్కొన్నారని భావిస్తున్నారు.
ఇక రజనీకాంత్...అమెరికా నుంచి ఇండియా వచ్చేస్తున్నారు. ఆయన ఇప్పటికే బయిలు దేరి పోయారు. ఈ విషయమై ఇదిగో సోషల్ మీడియాలో ఇలా హంగామా మొదలయ్యింది. ఇండియా వచ్చాక రజనీ ఏం చేస్తారు..ఏం చెయ్యబోతున్నారు..
మనకు క్లైమాక్స్ ఎలా ఇచ్చారు...అది ఎందుకు అలా చెయ్యాల్సి వచ్చిందనేది క్రింద చదవండి
మనకు ఇండియాలో ఇక్కడ క్లైమాక్స్ అయ్యిపోయాక ఎండ్ షాట్ లో ....సీన్‌లో తుపాకీ పేలుడు శబ్దం వినిపించినా.. ఈ తూటాకి 'కబాలి' చనిపోయాడా? అన్న విషయాన్ని మాత్రం దర్శకుడు చూపించలేదు.
అది మాత్రం నిజం
కథ, కథనం విషయంలో తనదైన స్టైల్‌ను ఫాలో అయిన పా రంజిత్ క్లైమాక్స్‌ విషయంలో మాత్రం సాహసించలేకపోయాడనేది మాత్రం నిజం.
నిజంగా రజనీని చంపేసినట్లు చూపిస్తే అభిమానులు జీర్ణించుకోలేరు. అందుకే తుపాకీ శబ్దంతో, కొంత సస్పెన్స్‌తో 'కబాలి' క్లైమాక్స్‌ను ముగించాడు.
సరిగ్గా అర్దం కాకుండా..
కబాలి పైరసీ పై ఓ జోక్.... 'కబాలి సినిమాను డౌన్‌లోడ్ చేసేందుకు ప్రయత్నించాను. వెంటనే టోరంటో అన్‌ఇన్‌స్టాల్ అయిపోయింది. సిస్టం ఫార్మెట్‌ అయిపోయింది. వై-ఫై క్రాష్ అయింది. సమీపంలో ఉన్న ఎయిర్‌టెల్ టవర్ మాయమైంది'
కబాలిపై మరో జోక్... 'మీరు అక్రమంగా రజనీకాంత్ చిత్రాన్ని ఆన్‌లైన్‌లో డౌన్‌లోడ్ చేస్తే.. ఓ వైరస్ బయటకొచ్చి మీ చెంపఛెళ్లుమనిపిస్తుంది. మిమ్మల్ని వెంటనే పట్టుకెళ్లి రజనీ సినిమా నడుస్తున్న థియేటర్‌లో పడేస్తుంది'
'అందరి సినిమాలు మొదట విడుదలై తర్వాత టోరంట్ లో లీకవ్వుతాయి. కానీ రజనీ సినిమా టోరంట్ లో లీకైన తర్వాతే షూటింగ్ మొదలవుతుంది'.
'కబాలి' సినిమా తొలిరోజే రూ. 250 కోట్ల వరకు వసూళ్లు రాబట్టి ఉంటుందని చిత్రనిర్మాతలు ఓ ప్రకటనలో తెలుపడం సంచలనం రేపుతోంది. '
'కబాలి' తొలిరోజు ఒక్క తమిళనాడులోనే వందకోట్లు వసూలుచేసిందని, తమిళనాడు బయట దేశమొత్తంగా రూ. 150 కోట్లు వసూలుచేసిందని నిర్మాతలు ప్రకటించారు.
ఈ వసూళ్ల ప్రకటన ఇలా వుంటే.. మరోవైపు'కబాలి' శాటిలైట్ హక్కుల ద్వారా రూ. 200 కోట్లు సాధించవచ్చునని మరో కథనం చెప్పుకొచ్చింది.
ఇదే పెద్ద రికార్డ్
ప్రపంచవ్యాప్తంగా 12వేల థియేటర్లలో విడుదలైన 'కబాలి' సినిమా గత కలెక్షన్ల రికార్డులన్నింటినీ బద్దలుకొట్టి తొలిరోజు భారీగా వసూళ్లు రాబట్టడం ప్రశంసల జల్లు కురుస్తోంది.
అజయ్ దేవగన్ ఇలా
'కబాలి' కలెక్షన్లు లెజెండ్ రజనీ సత్తాను మరోసారి ప్రపంచానికి చాటాయని బాలీవుడ్‌ స్టార్‌ హీరో అజయ్ దేవగణ్‌ కితాబిచ్చారు.
సురేష్ రైనా ఇలా..
గొప్ప సినిమా విడుదైన రోజే తొలి ఆట చూడడం అద్భుతమైన అనుభవమని, ఇది సంబరాలు చేసుకోవాల్సిన సమయమని టీమిండియా క్రికెటర్ సురేశ్ రైనా ట్వీట్ చేశాడు. '
సినిమా గొప్పగా ఏంలేదని, 'కబాలి' తీవ్ర నిరాశకు గురిచేసిందని, డబ్బులు తిరిగిచ్చేయాలని కొందరు ప్రేక్షకుడు వాపోతున్నారు. ఇలాంటి చెత్త సినిమా తీసిన దర్శకుడు పా రంజిత్ ను క్షమించలేమంటూ ప్రేక్షకులు కొందరు అసహనం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. 'కబాలి'ని 'లింగా' సోదరుడిగా పోలుస్తున్నారు.
రాధిక ఆప్టే
విహంగ వీక్షణం
అద్భుతమైన చిత్రాలు
నటీనటులు-సాంకేతిక నిపుణులు
వాల్ పేపర్లు
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి _ Subscribe to Telugu Filmibeat.
Read more about: rajanikanth kabali radhika apte tollywood రజనీకాంత్ కబాలి రాధికా ఆప్టే టాలీవుడ్
హాట్ టాపిక్: కుమారస్వామి వైఫ్ గురించి నిజాలు.. నందమూరి హీరో సినిమాలో, ప్రేమలోకి దించి!
శ్రీనివాస కళ్యాణం వర్కింగ్ స్టిల్.. మెరిసిపోతున్న నితిన్, రాశి!
ఐరన్ లెగ్ శాస్త్రి పై ఆయన కుమారుడు సంచలన వ్యాఖ్యలు
ఆ విషయంలో నా భర్త రాక్షసుడే : రక్షిత
అనిరుధ్‌పై తీవ్ర విమర్శలు, కారణం ఇదేనా ?
దీపిక సినిమాలకు దూరం అవుతోంది అతని కోసమేనా ?
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

ఇప్పటివరకు ప్రతి సినిమా పాటలపై, నిర్మాతకు, సంగీత దర్శకుడికి, గేయ రచయితలకు మాత్రమే హక్కులు ఉండేవి. అయితే 2012 లో వచ్చిన రాయల్టీ చట్టం గాయనీ గాయకులకు కూడా వారు పాడే పాటలపై హక్కులు కలిపించింది. ఇదే విషయమై రాయల్టీ చట్టాలపై గాయనీగాయకులంతా అవగాహన కలిగి వుండాలని చెప్పారు ప్రముఖ నేపధ్య గాయకుడు ఎస్పీ బాల సుబ్రహ్మణ్యం. ఇప్పటి వరకు తనకు ఒక్క రూపాయి కూడా రాయల్టీ క్రింద రాలేదని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. రాయల్టీ చట్టం ప్రకారం పాట లాభాల్లో గాయనీ గాయకులకు వాటా చెల్లించాలన్న బాలు తన పాటలకు రాయల్టీ చెల్లిస్తే ఎప్పుడో రిటైర్ అయ్యేవాడినని చమత్కరించారు.
ఇండియన్‌ సింగర్స్‌ రైట్స్‌ అసోసియేషన్‌(ఇశ్రా) సమావేశంలో రాయల్టీ ఈ చట్టంపై చర్చించారు. గాయనీ గాయకులంతా ఐక్యమై రాయల్టీని తీసుకోవాలని కోరారు. రాయల్టీ అనేది కేవలం సినిమా పాటలకే కాకుండా అన్ని రకాల పాటలకు వర్తిస్తుందన్నారు . ఒక పాటను రీ-మిక్స్ చేయాలంటే ఐపీఆర్‌ఎస్‌ నుంచి పర్మిషన్‌ తీసుకోని చేయాలని, కానీ అలా జరగటం లేదన్నారు.
బాల సుబ్రహ్మణ్యం మాట్లాడుతూ ఒక లతా మంగేష్కర్‌ మాత్రమే పాట ఒప్పందంలో రాయల్టీ వచ్చేలా కాంట్రాక్ట్ చేసుకునేవారని వివరించారు. ఇక నుండి పాటల విషయంలో రాయల్టీ యాక్ట్ ప్రకారం ముందుకు వెళ్ళాలి పేర్కొన్నారు. అదే విధంగా చనిపోయిన సింగర్లు పాడిన పాటలకు కూడా రాయల్టీ వస్తుందని అయితే, ఇందుకు సదరు సింగర్‌ కుటుంబ సభ్యులు ఇశ్రాలో సభ్యులు అయి ఉండాలని చెప్పారు. ఈ సమావేశంలో దాదాపు 410 మంది సింగర్‌లు ఉన్నట్లు చెప్పారు.
బాలకృష్ణ ఒక కమెడియన్ అంటూ వివాదం రేపిన మెగా బ్రదర్
24 గంటల్లో 300 మిలియన్ వ్యూస్ అవెంజర్స్ 4 ట్రైలర్ అరాచకం.....
అంతరిక్షం ట్రైలర్ టాక్ : అంతరిక్షంలోకి దూసుకెళ్లిన అంఛనాలు
మొదటి సినిమాతోనే అరుదైన అవకాశం పొందిన జాన్వీ ...!
ఎన్టీఆర్ బయోపిక్ వాయిదా .....అసలు కారణం ఇదే ...!
గాడిదలు రాసే చెత్త కథనాలను నేను పట్టించుకోను :ప్రియాంక చోప్రా
రాజమౌళి కొడుకు పెళ్లి వేదిక చూస్తే ఎవరికైనా దిమ్మతిరగాల్సిందే ...!
సోషల్ మెసేజ్ తో చిరంజీవి - కొరటాల సినిమా

తెలుగు వార్తలు
అంతర్జాతీయ వార్తలు
బిజినెస్ వార్తలు
తెలుగు సినిమా
పెరటి వైద్యం
మధుర జ్ఞాపకాలు
ప్రేమ కవితలు
వాలెంటైన్స్ డే
సూర్య భగవానుడు ద్రవ్యరాశి, గురుత్వాకర్షణ శక్తి కోల్పోతున్నాడని ఖగోళ శాస్త్రవేత్తలు చెప్తున్నారు. భూమిపై జీవులకు ఎలా వృద్ధాప్య ఛాయలు వస్తాయో.. సూర్యుడికి కూడా అలానే వచ్చాయని ఖగోళ శాస్త్రవేత్తలు చెప్తున్నారు. ఈ క్రమంలోనే దాదాపు 460కోట్ల ఏళ్ల క్రితం పుట్టిన సూర్యుడికి గ్రహాలు దూరంగా జరుగుతున్నాయని నాసా శాస్త్రవేత్తలు వెల్లడించారు.
ఇందుకు బుధ గ్రహం కక్ష్యలో వచ్చిన మార్పులే నిదర్శనమని శాస్త్రవేత్తలు తెలిపారు. ఈ విషయాన్ని నాసా పంపిన ''మెసెంజర్'' అనే అంతరిక్ష నౌక వెల్లడించింది. ఈ నౌక మార్చి 2011 నుంచి ఏప్రిల్‌ 2015 మధ్య బుధగ్రహం చుట్టూ తిరుగుతూ పలు కీలక సందేశాలను భూమిపైకి పంపింది. ఐన్‌ స్టీన్‌ ప్రతిపాదించిన ''సాపేక్ష సిద్ధాంతాన్ని'' అన్వయిస్తూ మేసేంజర్‌ సందేశాలను పరిశీలించగా ఈ విషయం బహిర్గతం అయ్యింది.
ఇకపోతే.. సూర్యుని గురించిన కొన్ని తెలుసుకోవాల్సిన విషయాలు..
సూర్యుని ఉపరితల వాతావరణం - 5,500 సెంటీ గ్రేడ్స్ ఉష్ణోగ్రత
సూర్యుని వయస్సు - 460 కోట్ల సంవత్సరాలు.
సూర్యమండలం యొక్క వ్యాసం – 1,392,684 కిలోమీటర్లు
సూర్యుని వెలుగు భూమిని చేరడానికి పట్టే సమయం 8 నిమిషాలు.
సూర్యుడు ఒక సెకన్‌కు 220 కిలోమీటర్ల వేగంతో పయనిస్తాడు.
సూర్యునికీ భూమికీ మధ్య దూరం సుమారు 15కోట్ల కిలోమీటర్లుంటుందని శాస్త్రవేత్తలు అంటున్నారు.
సూర్యుడు భగభగ మండడానికి కారణం తనలోనున్న హైడ్రోజన్ అనే వాయువని.. ఆ హైడ్రోజన్‌లో సగం ఇప్పటికే మండిపోయిందని.. అది పూర్తిగా మండిపోతే సూర్యుడు అంతర్ధానమైపోతాడని.. దీనిప్రకారం సూర్యునికి ప్రస్తుతం మధ్య వయస్సు జరుగుతుందని శాస్త్రవేత్తలు చెప్తున్నారు.
సంబంధిత వార్తలు
ఓటుకు నోటు కేసుతో దగ్గరైన ఖాకీలు... అలా సంబంధం... విడాకులు తీస్కుని పెళ్లి...
సన్నీలియోన్‌‌కు అరుదైన గౌరవం.. మైనపు విగ్రహానికి మెజర్మెంట్లు..
రాంగోపాల్ వర్మ కొత్త చిత్రం 'GST'.. ఉలిక్కిపడుతున్న టాలీవుడ్
'అజ్ఞాతవాసి' కలెక్షన్లను తుఫాన్ అనాలా..?, సునామీ అనాలా..? టైఫూన్ అనాలా..?
దీనిపై మరింత చదవండి :
జాతీయ వార్తలు
చెన్నై వార్తలు
బిజినెస్ న్యూస్
కెరీర్ వార్తలు
తెలుగు సినిమా కథనాలు
సినిమా సమీక్ష
రాబోయే చిత్రాలు
పర్యాటక రంగం
పుణ్య క్షేత్రాలు
సముద్ర తీరాలు
ఇతర విభాగాలు
మనస్తత్వ శాస్త్రం
వ్యక్తిత్వ వికాసం
ఫాస్ట్ ఫుడ్
రత్నాల శాస్త్రం
వాస్తు శాస్త్రం
ప్రశ్నలు- సమాధానాలు
వినాయక చవితి
ప్రస్తుత సిరీస్
ఐపీఎల్ వార్తలు
ఇతర క్రీడలు
మరిన్ని విభాగాలు
ప్రధానపేజీ మా గురించి సలహా అడ్వర్టైజ్ నిరాకరణ మమ్మల్ని సంప్రదించండి

చంద్రుడు.. సూర్యుని రంగులో కనిపిస్తాడట-31న సూపర్ మూన్ తప్పక చూడండి..! _ Webdunia Telugu
తెలుగు వార్తలు
అంతర్జాతీయ వార్తలు
బిజినెస్ వార్తలు
తెలుగు సినిమా
పెరటి వైద్యం
మధుర జ్ఞాపకాలు
ప్రేమ కవితలు
వాలెంటైన్స్ డే
చంద్రుడు.. సూర్యుని రంగులో కనిపిస్తాడట-31న సూపర్ మూన్ తప్పక చూడండి..!
నిత్యం రాత్రి వేళల్లో ఈ లోకానికి వెలుగునిచ్చే చందమామ.. ఈ నెల 31వ తేదీన ఎరుపుగా మారిపోనున్నాడు. ఒకే నెలలో రెండు పౌర్ణమి సందర్భాలు వస్తే రెండో పౌర్ణమి నాడు కనిపించే చంద్రుడిని బ్లూమూన్ అంటారు. ఈ నెల 31న
నిత్యం రాత్రి వేళల్లో ఈ లోకానికి వెలుగునిచ్చే చందమామ.. ఈ నెల 31వ తేదీన ఎరుపుగా మారిపోనున్నాడు. ఒకే నెలలో రెండు పౌర్ణమి సందర్భాలు వస్తే రెండో పౌర్ణమి నాడు కనిపించే చంద్రుడిని బ్లూమూన్ అంటారు. ఈ నెల 31న సూపర్ మూన్‌తో పాటు బ్లూమూన్ రూపంలోనూ చంద్రుడు కనిపిస్తాడు. ఇలా పదేళ్లకోసారి జరుగుతుంది. ఈ నెల 31న సాయంత్రం 6.21 గంటల నుంచి 7.37 గంటల మధ్య చందమామను కొత్తగా చూడొచ్చునని శాస్త్రవేత్తలు చెప్తున్నారు.
ఆ రోజున మామూలు కంటే ఎక్కువ సైజులో సూపర్‌ మూన్‌గా కనిపిస్తాడు. ఈ నెల 31న పౌర్ణమి, చంద్రగ్రహణం కావడంతో సాధారణ పరిమాణం కంటే 14 శాతం అధిక పరిమాణంలో చంద్రుడు కనిపించనున్నాడు. ఇంకా 31న ఎర్రటి రంగులో చంద్రుడు కనిపిస్తాడట. ఇందుకు కారణం ఏమిటంటే.. గ్రహణ సమయంలో చంద్రుడు భూమి నీడలోకి వెళతాడు. దాంతో సూర్యుడి నుంచి వచ్చే కాంతి ముందుగా భూమిపై పడుతుంది. అక్కడి నుంచి అది చంద్రుడుడిపైకి ప్రకాశించడంతో చందమామ ఎర్రటి వర్ణంలో కనిపిస్తాడు.
ఒకే నెలలో అంటే.. ఈ నెల (జనవరి 1, 2) తేదీల్లో పౌర్ణమి రాగా, ఈ నెల చివర్లో 31న రెండో పౌర్ణమి రావడం ద్వారా బ్లూమూన్ రూపంలో చంద్రుడు కనిపిస్తాడని నాసా శాస్త్రవేత్తలు చెప్తున్నారు. ఈ మూన్ ప్రజలకు కనువిందు చేస్తాడని.. చంద్రుడిని బ్లూమూన్ సందర్భంగా ఫోటోలు తీసేందుకు నాసా సిద్ధంగా ఉన్నట్లు ప్రకటించింది.
సంబంధిత వార్తలు
జనవరి 31న శ్రీవారి ఆలయం మూసివేత.. ఎందుకంటే?
మార్స్‌పై ఫస్ట్ ల్యాండింగ్ టెస్ట్ సక్సెస్.. నాసా అద్భుతం...
దీనిపై మరింత చదవండి :
జాతీయ వార్తలు
చెన్నై వార్తలు
బిజినెస్ న్యూస్
కెరీర్ వార్తలు
తెలుగు సినిమా కథనాలు
సినిమా సమీక్ష
రాబోయే చిత్రాలు
పర్యాటక రంగం
పుణ్య క్షేత్రాలు
సముద్ర తీరాలు
ఇతర విభాగాలు
మనస్తత్వ శాస్త్రం
వ్యక్తిత్వ వికాసం
ఫాస్ట్ ఫుడ్
రత్నాల శాస్త్రం
వాస్తు శాస్త్రం
ప్రశ్నలు- సమాధానాలు
వినాయక చవితి
ప్రస్తుత సిరీస్
ఐపీఎల్ వార్తలు
ఇతర క్రీడలు
మరిన్ని విభాగాలు
ప్రధానపేజీ మా గురించి సలహా అడ్వర్టైజ్ నిరాకరణ మమ్మల్ని సంప్రదించండి

ఎస్.బి.ఐ కాల్‌సెంటర్ పేరుతో రూ.5 కోట్లు కొట్టేశారు.. ఎలా? _ Webdunia Telugu
తెలుగు వార్తలు
అంతర్జాతీయ వార్తలు
బిజినెస్ వార్తలు
తెలుగు సినిమా
పెరటి వైద్యం
మధుర జ్ఞాపకాలు
ప్రేమ కవితలు
వాలెంటైన్స్ డే
ఎస్.బి.ఐ కాల్‌సెంటర్ పేరుతో రూ.5 కోట్లు కొట్టేశారు.. ఎలా?
ఇటీవలి కాలంలో ఆన్‌లైన్ మోసాలు ఎక్కువైపోతున్నాయి. ఈ విషయంలో కేంద్ర ప్రభుత్వంతో పాటు ఆయా బ్యాంకులు ఎన్నో విధాలుగా హెచ్చరికలు జారీ చేస్తున్నా.. అవగాహనా సందేశాలు పంపుతున్నా ఖాతాదారులు మాత్రం మోసపోతూనే ఉన్
ఇటీవలి కాలంలో ఆన్‌లైన్ మోసాలు ఎక్కువైపోతున్నాయి. ఈ విషయంలో కేంద్ర ప్రభుత్వంతో పాటు ఆయా బ్యాంకులు ఎన్నో విధాలుగా హెచ్చరికలు జారీ చేస్తున్నా.. అవగాహనా సందేశాలు పంపుతున్నా ఖాతాదారులు మాత్రం మోసపోతూనే ఉన్నారు. తాజాగా ఎస్.బి.ఐ కాల్ సెంటర్ పేరుతో ఆన్‌లైన్ దొంగలు ఫోన్ చేసి ఏకంగా రూ.5 కోట్లు స్వాహా చేశారు.
తాజాగా వెలుగులోకి వచ్చిన ఈ వివరాలను పరిశీలిస్తే... గత కొన్ని రోజులుగా ఎస్.బి.ఐ కాల్ సెంటర్ నుంచి అంటూ ఫోన్లు చేసి.. ఖాతాదారుల ఖాతా నుంచి సొమ్మును మాయం చేస్తున్నారు. దీనిపై ఫిర్యాదు అందుకున్న హైదరాబాద్ సైబర్ క్రైమ్ పోలీసులు ఈ తరహా ఫోన్ కాల్స్‌పై దృష్టిసారించారు. తీగలాగే కొద్దీ డొంక కదిలింది. ఈ మోసం ముఠాలో 30 మంది సభ్యులు ఉన్నట్టు గుర్తించారు. అందులో ఎనిమిది మంది పట్టుకున్నారు. వీరిని విచారిస్తే షాకింగ్ విషయాలు వెలుగులోకి వచ్చాయి.
ఇప్పటివరకు 2 వేల బ్యాంకు ఖాతాలను లూఠీ చేసినట్టు వెల్లడించారు. ఈ ఖాతాల నుంచి 5 కోట్ల రూపాయలు లూఠీ చేసినట్టు అంగీకరించారు. ఇవన్నీ కూడా సామాన్యుల నుంచే. చదువురాని వారి నుంచే. ఒక్కో బ్యాంకు ఖాతా నుంచి రూ.1000 నుంచి రూ.2 వేలు, రూ.5 వేలు ఇలా కాజేసినట్లు చెప్పారు. ఈ ముఠాకు చెందిన వారిలో మరో 22 మంది పరారీలో ఉన్నారు. వాళ్లందరూ కూడా 23వ తేదీలోపు విచారణకు హాజరుకావాలని ఆదేశించారు. లేకపోతే కఠిన చర్యలు ఉంటాయని వార్నింగ్ ఇచ్చారు.
ఈ ముఠా కొంతమంది టెలి కాలర్స్‌ను నియమించుకుని వారితో గిప్ట్‌లు వచ్చాయని.. ఏటీఎం కార్డు బ్లాక్ అయిందని.. బ్యాంక్ అకౌంట్ అప్డేట్ కోసమని. పిన్ నెంబర్లు, ఓటీపీ నెంబర్లు తెలుసుకుని బ్యాంకు ఖాతాల నుంచి డబ్బులు మాయం చేశారు. ఇదంతా జయశ్రీ డిస్ట్రిబ్యూటర్స్ పేరుతో బదిలీ అయినట్టు గుర్తించారు. ఈ ముఠా నుంచి 80 లక్షల రూపాయలతో పాటు బ్యాంక్ చెక్కు బుక్కులు, ఏటీఎం కార్డులు స్వాధీనం చేసుకున్నారు.
సంబంధిత వార్తలు
పిల్లలకు డబ్బు ఇస్తున్నారా? ఆ డబ్బుతో వాళ్లేం చేస్తున్నారు?
మనీప్లాంట్‌ను ఈ దిశలో పెంచుకుంటే.. దంపతుల మధ్య గొడవలే...?
అవి జేబులో ఉంటే దరిద్రం వెంటాడుతుందా?
దీనిపై మరింత చదవండి :
Bank Account ఆన్‌లైన్
జాతీయ వార్తలు
చెన్నై వార్తలు
బిజినెస్ న్యూస్
కెరీర్ వార్తలు
తెలుగు సినిమా కథనాలు
సినిమా సమీక్ష
రాబోయే చిత్రాలు
పర్యాటక రంగం
పుణ్య క్షేత్రాలు
సముద్ర తీరాలు
ఇతర విభాగాలు
మనస్తత్వ శాస్త్రం
వ్యక్తిత్వ వికాసం
ఫాస్ట్ ఫుడ్
రత్నాల శాస్త్రం
వాస్తు శాస్త్రం
ప్రశ్నలు- సమాధానాలు
వినాయక చవితి
ప్రస్తుత సిరీస్
ఐపీఎల్ వార్తలు
ఇతర క్రీడలు
మరిన్ని విభాగాలు
ప్రధానపేజీ మా గురించి సలహా అడ్వర్టైజ్ నిరాకరణ మమ్మల్ని సంప్రదించండి

టెక్సాస్ మహిళ కౌగిలింతల వ్యాపారం.. నో సెక్స్.. అయినా భలే డిమాండ్ _ Webdunia Telugu
తెలుగు సినిమా
తెలుగు వార్తలు
అంతర్జాతీయ వార్తలు
బిజినెస్ వార్తలు
పెరటి వైద్యం
మధుర జ్ఞాపకాలు
ప్రేమ కవితలు
వాలెంటైన్స్ డే
వినాయక చవితి
టెక్సాస్ మహిళ కౌగిలింతల వ్యాపారం.. నో సెక్స్.. అయినా భలే డిమాండ్
అమెరికాకు చెందిన ఓ మహిళ సరికొత్త వ్యాపారాన్ని ప్రారంభించింది. ఆ వ్యాపారం పేరు కౌగిలింతలు. ఆరంభంలో పార్ట్‌టైమ్‌గా ప్రారంభించిన ఈ బిజినెస్‌ను ఇపుడు ఏకంగా ఫుల్‌టైమ్‌గా మార్చేసి... వారానికి రూ.లక్ష వరకు సంపాదిస్తోంది. తాజాగా వెలుగులోకి వచ్చిన ఈ వివరాలను పరిశీలిస్తే..
అమెరికా టెక్సాస్‌ రాష్ట్రం శాన్‌ అంటోనియోకు చెందిన జనెత్‌ ట్రెవీనో అనే 37 మహిళ... తన మాటల తీరుతో కౌగిలింతలను పూర్తి వ్యాపారంగా మార్చేసింది. ఇందుకు ఆమె భర్త జెనెత్‌ భర్త కార్లోస్‌ కూడా పూర్తిగా సహకరించడం గమనార్హం. 40 నుంచి 70 ఏళ్ల పురుషులను గంటకు 80 డాలర్లు (దాదాపు రూ.5,500) ఫీజు తీసుకొని కౌగిలించుకుంటుంది. ఇలా కౌగిలించుకుంటూ వారానికి 1600 డాలర్లు (దాదాపు 10,9000) సంపాదిస్తోంది.
దీనిపై ఆమె స్పందిస్తూ "ప్రజలకు నమ్మకాన్ని, ధైర్యాన్ని కలిగించడం అవసరం. వారిని హృదయానికి దగ్గరగా తీసుకొని వారిలో నమ్మకాన్ని పెంచేలా చేస్తే వారిలో మంచి మార్పులు వస్తాయి. అందుకే నేను కౌగిలింత సేవలను అందిస్తున్నాను. మొదట్లో పార్ట్‌ టైంగా ప్రారంభించిన ఈ కౌగిలింతల వ్యాపారానికి డిమాండ్‌ పెరగడంతో దానిని ఫుల్‌ టైంగా మార్చుకున్నాను. ఇందుకోసం కడ్డలిస్ట్‌.కామ్‌ అనే వెబ్‌ సైట్‌ ద్వారా కౌగిలింతలపై ఆన్‌లైన్‌లో శిక్షణ తీసుకున్నాను" అని జెనెత్‌ తెలిపింది. అయితే, సెక్స్‌కు తావు లేకుండా అందరూ ఒకరినొకరు కౌగిలించుకుంటారు.
దీనిపై మరింత చదవండి :
సంబంధిత వార్తలు
ఐపీఎల్‌-9లో వందో మ్యాచ్ ఆడిన డ్వేన్ బ్రావో: 24.51 సగటుతో 1054 రన్స్
ఇలా చేస్తే అమెరికాలో ట్రంప్ బారి నుంచి బయటపడవచ్చట ఎలా?
కొత్తగా పెళ్లైంది.. భర్తతో విభేదాలు.. వేరొకరితో సహజీవనం.. అనుమానస్పద మృతి.. ఎలా?
కొత్తగా పెళ్లైంది. రెండు నెలలు కూడా గడవలేదు. భర్తతో కలిసి 15 రోజులే కాపురం చేసింది. అయితే ...
నేటి నుంచి పార్లమెంట్ బడ్జెట్ సమావేశాలు... సభకు వచ్చిన ప్రణబ్ ముఖర్జీ
పార్లమెంట్ బడ్జెట్ సమావేశాలు మంగళవారం నుంచి ప్రారంభమయ్యాయి. దీంతో ఉభయ సభలనుద్దేశించి ...
నాలుగేళ్ళ చిన్నారిపై లైంగిక దాడి.. కామాంధుడికి ఐదేళ్ళ కఠిన శిక్ష: పోక్సో కోర్టు తీర్పు
ఆర్కే.నగర్ ఉప ఎన్నికల బరిలో జయలలిత మేనకోడలు.. శశికళకు షాక్
ముఖ్యమంత్రి దివంగత జయలలిత మరణం తర్వాత ఖాళీ ఏర్పడిన చెన్నై జిల్లాలోని ఆర్కే నగర్ అసెంబ్లీ ...
జాతీయ వార్తలు
చెన్నై వార్తలు
బిజినెస్ న్యూస్
కెరీర్ వార్తలు
తెలుగు సినిమా కథనాలు
సినిమా సమీక్ష
రాబోయే చిత్రాలు
పర్యాటక రంగం
పుణ్య క్షేత్రాలు
సముద్ర తీరాలు
ఇతర విభాగాలు
మనస్తత్వ శాస్త్రం
వ్యక్తిత్వ వికాసం
ఫాస్ట్ ఫుడ్
రత్నాల శాస్త్రం
వాస్తు శాస్త్రం
ప్రశ్నలు- సమాధానాలు
ప్రస్తుత సిరీస్
ఐపీఎల్ వార్తలు
ఇతర క్రీడలు
మరిన్ని విభాగాలు

తెలుగు సినిమా
తెలుగు వార్తలు
అంతర్జాతీయ వార్తలు
బిజినెస్ వార్తలు
పెరటి వైద్యం
మధుర జ్ఞాపకాలు
ప్రేమ కవితలు
వాలెంటైన్స్ డే
వినాయక చవితి
ఈ హింసాత్మక ఘటనల్లో 30 మందికిపైగా మృతిచెందారు. తాజాగా జరిపిన విచారణలో ఈ అల్లర్లకు కారణం మాస్టర్‌మైండ్‌ హనీప్రీతేనని పోలీసులు తెలిపారు. కస్టడీలో ఉన్న గుర్మీత్‌ వ్యక్తిగత సిబ్బంది, డ్రైవర్‌ రాకేశ్‌ కుమార్‌ను విచారించగా ఈ విషయాలను వెల్లడించినట్లు చెప్పారు.
కోర్టు తీర్పుకు రెండు రోజుల ముందు పంచకుల డేరా బ్రాంచ్‌ హెడ్‌కు హనీప్రీత్‌ రూ.1.25కోట్లు ఇచ్చినట్లు విచారణలో తేలిందన్నారు. అందుకు సంబంధించి ఆన్‌లైన్‌ నగదు బదిలీ వివరాలు కూడా ఉన్నట్లు పోలీసులు చెప్పారు. అయితే అల్లర్లతో తనకు ఎలాంటి సంబంధం లేదని, తాను అమాయకురాలినని హనీప్రీత్‌ మీడియాకు చెప్తున్నారు. అలాగే డేరా బాబా అరెస్టు అనంతరం 38 రోజులు అజ్ఞాతంలో ఉన్న హనీప్రీత్ అన్ని రోజుల్లో 17 సిమ్‌లు ఉపయోగించిందని తేలింది.
దీనిపై మరింత చదవండి :
సంబంధిత వార్తలు
రెండుసార్లు పెళ్లిచేసుకున్నారు.. అయితే భర్తకు షాక్ ఇచ్చింది.. ఎలా?
ఓ యువతి ఏడాది వ్యవధిలోనే ఒకే వ్యక్తిని రెండుసార్లు పెళ్లి చేసుకుంది. ఈ ఘటన గుజరాత్‌లో ...
ఏపీ సీఎం చంద్రబాబుతో టి.టిడిపి నేతల భేటీ ముగిసింది. పొత్తులపై వ్యక్తిగత వ్యాఖ్యలు ...
తమిళనాడు మాజీ సీఎం జయలలిత మృతికి తర్వాత రాజకీయాల్లో పెనుమార్పులు సంభవించాయి. రజనీకాంత్ ...
డొనాల్డ్ ట్రంప్ అక్రమ సంబంధం.. అందుకే తొలి భార్య విడాకులు తీసుకుంది..
అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ తొలి భార్య ఆయన అక్రమ సంబంధం గురించి ఓ పుస్తకంలో ...
జాతీయ వార్తలు
చెన్నై వార్తలు
బిజినెస్ న్యూస్
కెరీర్ వార్తలు
తెలుగు సినిమా కథనాలు
సినిమా సమీక్ష
రాబోయే చిత్రాలు
పర్యాటక రంగం
పుణ్య క్షేత్రాలు
సముద్ర తీరాలు
ఇతర విభాగాలు
మనస్తత్వ శాస్త్రం
వ్యక్తిత్వ వికాసం
ఫాస్ట్ ఫుడ్
రత్నాల శాస్త్రం
వాస్తు శాస్త్రం
ప్రశ్నలు- సమాధానాలు
ప్రస్తుత సిరీస్
ఐపీఎల్ వార్తలు
ఇతర క్రీడలు
మరిన్ని విభాగాలు

బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
లారెన్స్ ఏమైనా నా బాయ్ ఫ్రెండా, మరో అమ్మాయిని కూడా.. శ్రీరెడ్డి సంచలనం!
మోహిని ట్రైలర్: త్రిష విశ్వరూపం, షి ఈజ్ బ్యాక్.. మైండ్ బ్లోయింగ్ గ్రాఫిక్స్!
ఆ హీరోయిన్ల పేర్లు, వాళ్ళ లిస్ట్‌తో పోలిస్తే నా లిస్ట్ ఎంత.. తెలిస్తే చస్తారు.. శ్రీరెడ్డి షాకింగ్!
అఖిల్ సినిమాలో రాంచరణ్ 'ధృవ' భామ మెరుపులు.. పిచ్చెక్కించే ఐటమ్ నంబర్!
టాలీవుడ్ డ్రగ్స్ కేసు: సుప్రీం కోర్టులో విచారణ.. రెండు నెలలు గడువు కోరిన కేంద్రం!
హైదరాబాద్: భారీగా డబ్బలు ఖర్చు పెట్టి నిర్మించిన సినిమా...ప్లాప్ అవుతుందనే భయంతో తీవ్రమైన మనోవేదనకు గురైన ఓ నిర్మాత ఒత్తిడి భరించలేక చిరవకు ఆత్మహత్యకు పాల్పడ్డాడు. మళయాల సినీ పరిశ్రమలో విషాదన సంఘటన చోటు చేసుకుంది. ఆత్మహత్యకు పాల్పడిన నిర్మాత పేరు అజయ్ కృష్ణన్.
తిరుముళ్ళవరానికి చెందిన అజయ్ కృష్ణన్ (29) 'అవరుడే రవుకల్' అనే చిత్రంతో నిర్మాతగా మారారు. ఆ చిత్రం ప్రివ్యూను కొచ్చిలో రెండు రోజుల క్రితం చూశారు. అప్పటి నుంచి ఆయన తీవ్ర మనస్తాపానికి గురైనట్లు పోలీసులు తేల్చారు.
సినిమా విడుదలైనా ఆడే పరిస్థితి ఉండదనే మనో వేదనకు గురయ్యాడు అజయ్ కృష్ణన్. అప్పటికే సినిమా కోసం రూ. 4 కోట్ల వరకు ఖర్చు చేసాడు. దీంతో ఆర్థిక పరమైన సమస్యలు కూడా చుట్టు ముట్టాయని తెలుస్తోంది. విషయాలను ఆయన తన తల్లిదండ్రులకు కూడా చెప్పి బాధ పడ్డట్లు తెలుస్తోంది.
అయితే ఆత్మహత్య చేసుకుంటాడని తాము ఊహించ లేదని అంటున్నారు. 'అవరుడే రవుకల్' సినిమాలో అసిఫ్ అలీ, ఉన్ని ముకుందన్, అజు వర్ఘీస్, వినయ్ ఫోర్ట్, హనీ రోజ్ తదితరులు నటించారు. ఈ చిత్రం విడుదలకావాల్సి ఉంది. ఈ చిత్రానికి శాలిన్ మహ్మద్ దర్శకత్వం వహించారు.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
తీవ్రమైన క్యాన్సర్‌తో భాదపడుతూ కూడా.. వైరల్ అవుతున్న నటుడి ఫోటో!
చరిత్ర సృష్టించిన అల్లు అర్జున్ సినిమా.. మరే ఇండియన్ హీరోకి దక్కని అరుదైన రికార్డ్!
RX 100 సినిమా పై వర్మ ట్వీట్లు
త్రిష‌ ఈజ్ బ్యాక్ !
మొత్తం బయట పెడితే చస్తారు : శ్రీ రెడ్డి
బిగ్ బాస్ సీజన్ 2 తెలుగు : షో పై భాను శ్రీ స్పందన
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

కె.రాఘవేంద్రరావు భూమిపై పిటిషన్‌ _ TRS MLA Mr T. Harish Rao file a writ _ కె.రాఘవేంద్రరావు భూమిపై పిటిషన్‌ - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
కె.రాఘవేంద్రరావు భూమిపై పిటిషన్‌
ఎన్ని జన్మలైనా నువ్వే.. జీవితం బిస్కట్.. తనీష్‌కు దీప్తి సునైన ఎమోషనల్ లెటర్!
వేల ఏళ్లకిందటి ప్రేమ కథ... మొహంజో దారో ఇంత అద్బుతమా...!? (ఫొటోలు)
అసలా థాటే సూపర్... 150 లో సునీల్ ఒక్కడే కాదు మెగా హీరోలంతా ఒకే సారి వీణ స్టెప్
అసలిలా ఎలా జరుగుతోంది??? కాజల్ ఎలా ఇదంతా చేసిందీ? ఇండస్ట్రీ తేరుకోలేదింకా....
మళ్ళీ ఇంకో రెండా...?మరి సమంత సంగతేంటి?... నాగ చైతన్యా ఇంకెన్నాళ్ళిలా..??
ప్రముఖ సినీ దర్శకుడు కె.రాఘవేంద్రరావుకు, ఆయన కుటుంబసభ్యులకు ప్రభుత్వం కేటాయించిన భూమిని ఏళ్ల తరబడి నిర్దేశిత ప్రయోజనాలకు వినియోగించకపోయినా ప్రభుత్వం స్వాధీనం చేసుకోకపోవడాన్ని సవాలు చేస్తూ బుధవారం హైకోర్టులో పిటిషన్‌ దాఖలైంది. హైదరాబాద్‌ జిల్లా గోల్కొండ తాలుకా షేక్‌పేటలో ఈ భూములు ఉన్నాయి. తెరాస ఎమ్మెల్యే టి.హరీష్‌రావు ఈ పిటిషన్‌ను దాఖలు చేశారు.
1984లో రాఘవేంద్రరావు, ఆయన తండ్రి; సంగీత దర్శకుడు చక్రవర్తి తదితరులకు ఎకరా రూ.8500 చొప్పున 2.20 ఎకరాలను కేటాయించారు. దీన్ని సినిమా పరిశ్రమ అభివృద్ధికి కేటాయిస్తున్నట్లు ప్రభుత్వం జీవో 754 జారీ చేసింది. ఇందులో రికార్డింగ్‌, రీరికార్డింగ్‌, డబ్బింగ్‌ థియేటర్‌, ఎడిటింగ్‌, ఔట్‌డోర్‌ యూనిట్లను ఏర్పాటు చేయాల్సి ఉంది. 2002లో రాఘవేంద్రరావు తండ్రి చనిపోయారు. సదరు భూమిలో వాణిజ్య నిర్మాణాలు చేపడుతుండగా 2006లో పి.జనార్దన్‌రెడ్డి పిటిషన్‌ దాఖలు చేశారు. అది పెండింగ్‌లో ఉండగానే భూమిని స్వాధీనం చేసుకుంటున్నట్లు జీవోలు జారీ అయ్యాయి. వాటిపై రాఘవేంద్రరావు తదితరులు హైకోర్టును ఆశ్రయించారు.
ఈ నేపథ్యంలో భూమిని ఎందుకు స్వాధీనం చేసుకోరాదంటూ అధికారులు మరోసారి షోకాజ్‌ నోటీసులు జారీ చేశారని, వాటిపై ఇంత వరకు చర్యలు తీసుకోలేదని పిటిషనర్‌ తెలిపారు. చిరంజీవి ప్రజారాజ్యం పార్టీని స్థాపించడంతో సినీ ప్రముఖులను అధికార పార్టీకి అనుకూలంగా మార్చుకోవాలన్న ఉద్దేశంతోనే చర్యలు తీసుకోవడం లేదన్నారు. ఇందులో ప్రతివాదులుగా ప్రభుత్వంతో పాటు రాఘవేంద్రరావు, కృష్ణమోహన్‌, సంగీత దర్శకుడు చక్రవర్తి కుమారుడు తదితరులను చేర్చారు.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
వైఎస్ జగన్ చేతుల మీదుగా హీరో సుమంత్ 'ఇదంజగత్' టీజర్!
హీరో నందు.. నీ ప్రవర్తన దారుణం.. తప్పించుకు తిరగడం సరికాదు.. నిర్మాత ఫైర్
బాబోయ్.. శ్రీరెడ్డి బయోపిక్ వస్తోందట, మరో కాంట్రవర్సీ!
అదరగొడుతున్న 'సైరా నరసింహారెడ్డి' లో చిరంజీవి లుక్
కేరళ సహాయక చర్యల కోసం పెళ్లిని వాయిదా వేసుకున్న హీరో
బిగ్‌బాస్ 3 హోస్ట్‌గా విజయ్ దేవరకొండ
'సైరా నరసింహారెడ్డి పై యువ హీరోల స్పందన
'సైరా నరసింహారెడ్డి'మీడియా సమావేశంలో సురేందర్ రెడ్డి స్పీచ్
'సైరా నరసింహారెడ్డి' టీజర్ లాంచ్ వేడుక
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

గంగలో కలిసిపోయిన అనుష్క సినిమా కెరీర్! _ Anushka _ Arundhati _ Nagarjuna _ Lady Oriented Movies _ Chiranjeevi _ Balakrishna _ Mahesh Babu _ Gopichand - ఆవిరైపోతున్న అనుష్క సినిమా కెరీర్! - Telugu Filmibeat
తమిళ సినిమా
అరుంధతి చిత్రంతో ఆల్ టైమ్ రికార్డులను సష్టించిన యోగా బ్యూటి సుందరి అనుష్క త్వరలో తెరమరుగు కాబోతోందా! అంటే అవుననే వార్తలే వస్తున్నాయి. ఎందుకంటే ఇప్పటికే స్టార్ హీరోలందరి సరసన నటించిన అనుష్కకు ఇకపై లేడి ఓరియంటెడ్ చిత్రాలు లేదా మళ్ళీ స్టార్ హీరోలు ఏమైనా దయ చూపితేనే చిత్రాలు వచ్చే అవకాశాలు ఉన్నాయి.
ఎందుకంటే ప్రస్తుత హీరోయిజం అంతా కొత్తవారిని తమ కన్నా తక్కువ వయసు ఉన్న వారిని, తమ హైటు, వైయిటుకి సరిపోయే వారిని మాత్రమే కోరుకుంటున్నారు. మరియైతే అరుంధతిలో ఆంటీగా కనిపించిన అనుష్కను కుర్రహీరోలు ఎవరూ కోరుకోవడం లేదు ప్రస్తుతం ఆమెను ఆహ్వానిస్తున్న చిత్రాలు కూడా అన్నీ లేడీ ఓరియంటెడ్ చిత్రాలు కావడంతో ప్రేక్షకులు కూడా ఎంతకాలం అని అనుష్కను లేడీఓరియంటెడ్ పాత్రలో చూడగలరు చెప్పండి.
ఇదిలా ఉంటే ప్రస్తుతం వస్తున్న హీరోలు బొమ్మాళీని అక్కా..అని పిలుస్తున్నారు. ప్రస్తుతం ఆమె ఉన్న ఎత్తు కానివ్వండి ఆమె ఎన్నుకుంటున్న పాత్రలు కానివ్వండి వారి చేత అలా అనిపిస్తున్నాయి. అరుంధతి చిత్రానికి ఆమె చేసిన పాత్ర ఆ చిత్రానికి ఎంతో ఉపయోగపడినా తన సినిమా కెరీర్ కు మాత్రం పెద్ద దెబ్బే పడిందని సినీ పండితులు అంటున్నారు. అలాంటప్పుడు ముందు ముందు లేడీ ఓరియంటెడ్ పాత్రలు కాకుండా ఆమెకు చిత్రాలు రావాలంటే చిరంజీవి, బాలకష్ణ, నాగార్జున, వెంకటేష్, మహేష్ బాబు, పవన్ కళ్యాణ్, ప్రభాస్, రవితేజ, గోపిచంద్ వంటి వారు సినిమాలు చేస్తేనే ఆమెకు అవకాశాలు వస్తాయి.
వీరిలో చిరంజీవి ప్రస్తుతం లేక పోయిన, మిగతా హీరోలు సంవత్సరానికి ఒక్క చిత్రం చేయడానికి చాలా కష్టపడుతున్నారు. వీరు కూడ కొత్త హీరోయిన్స్ పైన మనసుపడటంతో త్వరలో అనుష్క..ఆవిరైపోనుందని స్సష్టంగా తెలుస్తుందని సినీ విమర్శకులు అంటున్నారు.
Read more about: అనుష్క, అరుంధతి, నాగార్జున, చిరంజీవి, బాలకష్ణ, మహేష్ బాబు, గోపిచంద్, anushka, arundhati, nagarjuna, chiranjeevi, balakrishna, mahesh babu, gopichand
'కత్తి'లో తెలియని కోణాలు.., కొట్టి చెప్పమంటారా?: పవన్ ఫ్యాన్స్‌తో వివాదంపై తమ్మారెడ్డి
'అజ్ఞాతవాసి'లో భారీ మార్పులు-చేర్పులు: 12ని. కత్తెర?, వెంకీ స్టిల్స్ అదిరిపోయాయి..
డబ్బులిస్తేనే ‘జబర్దస్త్’లో అవకాశాలా? తెర వెనక ఆ శక్తులు ఎవరు?
భర్త నుండి విడాకులు తీసుకున్న అనౌష్క.... ఏం జరిగింది?
గోవా బీచ్‌లో శవమై తేలిన హీరో...!
ఆఖరికి ‘పద్మావతి’ ఇలా తయారైంది !
‘జై సింహ’ బాలయ్య సీన్.... మహీంద్రా కంపెనీ చైర్మన్ ఫన్నీ కామెంట్ !
మాల్కొవా ప్రతీ అంగం అద్బుతంగా.. 26న సెక్స్ నిర్వచనం మారుస్తా..!
అజ్ఞాతవాసి ఫ్లాపైనా తగ్గని క్రేజ్.. పవర్‌స్టార్ స్టామినా తెలిస్తే షాకే..!
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

థాయ్ ల్యాండ్ గురించి షాకింగ్ నిజాలు

రామ చిలక చిత్రంలోని ఒక హుషారైన పాటను ఈ రోజు తలచుకుందాం. ఈ పాట ఆడియో ఇక్కడ వినవచ్చు లేదా ఇక్కడ డౌన్లోడ్ చేస్కోవచ్చు. ఎంబెడెడ్ వీడియో ఇక్కడ చూడవచ్చు.చిత్రం : రామచిలక (1978)సంగీతం : సత్యంసాహిత్యం : వేటూరిగానం : జానకి లాలిలాలో..ఓఓఓ..లాలిలాలో..ఓ..ఓ..లలిలాలిలాలో..ఓ..ఓ..ఓ..ఓ..ఓ..ఓ..నా మావయ్య.. వస్తాడంట..మావయ్య వస్తాడంట.. మనసిచ్చి పోతాడంటామావయ్య వస్తాడంట.. మనసిచ్చి పోతాడంటామరదల్ని మెచ్చీ.. [...]

చిసీనౌ నుండి చౌక విమానాలు ఎయిర్లైన్స్ టిక్కెట్లు బుకింగ్ ఆల్జియర్స్ వరకు - aviobilet.com
గమ్యం:: ప్రపంచ » ఆఫ్రికా » Algeria » చిసీనౌ - ఆల్జియర్స్

ఏపీ ఆర్థిక మంత్రి యనమల రామకృష్ణుడుకు రూట్ కెనల్ ట్రీట్మెంట్ జరిగింది. దీనికి అక్షరాలా రు.2.88వేలు ఖర్చు అయింది. దీనిపై తీవ్రస్థాయిలో విమర్శలు వెల్లువెత్తుతున్నాయి. ఓ వైపు విభజన కారణంగా ఏపీ ఇబ్బందుల్లో ఉందని, అఫ్పుల్లో ఉందని చెబుతున్న ప్రభుత్వం, మరో వైపు యనమల చికిత్సకు రూ.లక్షలు ఖర్చు చేయడంపై విమర్శలు వెల్లువెత్తుతున్నాయి.

సారీ టీచర్ కంటే ముందు వచ్చిన సినిమాలన్నీ చాలా సంస్కారంతో వున్నాయా??
ఇంట్లో టీవీలో వచ్చినప్పుడైనా పిల్లలతో చూడదగ్గ సినిమా ఏదైనా వుందా? ఇంతకంటే అసభ్యకరంగా వచ్చినవి పెద్ద హీరోలవి ఎందుకడగడం లేదు?? సినిమా ప్రభావం పిల్లలపై వున్నదని సెన్సారు బోర్డుకు తెలియదా? ఈ సినిమాకు బోర్డ్ వారు ఏకగ్రీవంగా U/A certificate ఇచ్చారంట. పన్నెండేళ్ళ లోపు పిల్లలను వెళ్ళకుండా చూసే బాధ్యత తల్లిదండ్రులదే అని కోర్టు వారికి చెప్పారు.
Posted in ఖండిద్దాం, సగటు మానవుడు on 27/08/2012 by saamaanyudu. 3 వ్యాఖ్యలు
రెండు నాల్కల ధోరణి..
ఇటీవల సోదరుని హత్య చేసారన్న నేరాభియోగంపై పోలీసులే చేసిన స్టింగ్ ఆపరేషన్లో అరకోటి ఆఫర్ చేసిన కె.ఎ.పాల్ కి ఇంత వరకు ఒక్క సీటు కానీ ఎజెండా కానీ లేని రాజకీయ పార్టీ అధ్యక్షుడన్న నెపంతో బెయిల్ మంజూరు చేసిన న్యాయమూర్తి మరి జగన్ విషయంలో ఆ సూత్రం ఎందుకు వర్తించలేదో వివరిస్తూ హత్యా నేరం కంటే ఆర్థిక నేరమే చెడ్డదంటూ సెలవిచ్చారు. పోలీసులనే కొనడానికి వారి ద్వారా ఎదురుకాల్పుల పేరిట తన ప్రత్యర్థిని చంపడానికి పథకం వేసిన పాల్ ని వదిలి వేయడానికి ఏ న్యాయ సూత్రం చెప్పిందో లేక ఈయనను కూడా కొంత మొత్తానికి ప్రార్థన ద్వారా పాల్ కొని వేసాడో తెలియాల్సిన అవసరముంది.
నేను ఆర్థిక నేరాలకు పాల్పడిన జగన్ ను వెనకేసుకు రావడంలేదు. కానీ, ఒకే రకమైన కారణానికి బెయిల్ అడిగితే ఒకరికి మంజూరు చేసి ఇంకోకరికి తిరస్కరించడమంటే ఇక్కడ న్యాయస్థానాలు కూడా రాజకీయ ప్రత్యర్థుల పట్ల వేరు వేరుగా వ్యవహరిస్తున్నాయన్నదే. ఒక పెద్ద చేయేదో మేనేజ్ చేస్తున్నట్లుగా అర్థం అవుతూంది…
ఈ రెండు నాల్కల ధోరణి ఎందుకు??
Posted in సగటు మానవుడు and tagged సందేహం on 03/06/2012 by saamaanyudu. 5 వ్యాఖ్యలు
కొత్త (ప్రతి) నాయకుడు
జగన్ ను దిల్ కుష్ లో పరామర్శించేందుకు విజయమ్మ బయల్దేరారు..ఇప్పుడే చేరుకొని కొడుకు చెంతకు చేరారు కూడా..
దీనిద్వారా తన సొంత చానల్ పత్రికకే పరిమితమైన వ్యక్తి నేడు దేశ వ్యాప్తంగా వున్న మీడియాలో పాపులరవ్వడం ద్వారా తమ కన్ను తామే పొడుచుకున్నట్టైంది. దీని ద్వారా లబ్ధి పొందేది జగనే. ఈ దేశంలో అవినీతి ఆర్థిక నేరాల పట్ల సామాన్య జనం పట్టించుకున్న దాఖలాలే లేవు. అసలు ఏది నేరమో దేనిని ఏ స్థాయిలో శిక్షించాలో కూడా సరిగా స్పందించలేని న్యాయవ్యవస్థకూడా మనదే. అతి పెద్ద నేరాలు చేసిన వారిని చిన్న చిన్న మందలింపులతో వదిలేసిన దాఖలాలు చాలా. ఇలా ఇప్పటికే ప్రజలలో దీనిపట్ల ఎన్నికల ప్రచారానికి జగన్ వెళ్ళకుండా అడ్డుకోవడం ద్వారా తాము లబ్ధి పొందాలనుకోవడం అలాగే తమ నాయకుని పరిపాలన అంతా అవినీతిమయంగా పేర్కొనడం ద్వారా అది తమ నెత్తిపై సి.బి.ఐ. భస్మాసుర హస్తంగా మారిందన్నది త్వరలో తెలుసుకోబోతోంది…
Posted in గోల, సగటు మానవుడు, Uncategorized and tagged దాష్ఠీకం on 27/05/2012 by saamaanyudu. 2 వ్యాఖ్యలు
ముగిసిన ప్రచారంకం – పంపకం ముమ్మరం..
Posted in సగటు మానవుడు on 06/05/2011 by saamaanyudu. వ్యాఖ్యానించండి

తిరుమల ఆలయంలో పూజ వ్యవస్తను కట్టుదిట్టం చేసి క్రమ పద్దతిలో జరగడానికి ప్రయతిన్ని౦చినవారు రామానుజులు ఆ కృతజ్ఞాత నిమిత్తంగా భాష్యాకారులకు ఆలయ నిర్మాణం జరిగి ఉండవచ్చు. శ్రీవారి ఆలయంలో `వైఖాసన ఆగమనం` ముఖ్యమయినా భగవద్రామానుజులకు తగిన గౌరవం, స్టానo రెండు ఉన్నాయి.

ఆమె కధ _ తూర్పు-పడమర
పై జూన్ 2, 2009 వద్ద 6-00 _ స్పందించండి నెటిజన్
మాలతి గారి బ్లాగు నుంచి ఇక్కడకు.
కల్పన గారు కొత్తది వ్రాసినట్టున్నారే అనుకున్నాను.
కమలాదాస్ మరణం గురించి అని అనుకోలేదు.
మరో ఆకు రాలిపోయింది కదూ.
ఓహ్ విచారకరం. ఆఖరిసారిగా NDTV లో ఒక చర్చలో చూశాను.
కమలాదాస్ పేరు వినడమే కానీ నేను ఏం చదవలేదు. మళ్లీ నువ్వు బ్లాగు రాయడానికి ఇది నాంది అనుకుంటాను.
మాలతి గారు, నెటిజెన్, ఉష, కొత్తపాళి, మహేష్ …అందరికి ధన్యవాదాలు. కమలాదాస్ జీవితం , రచనల మీద సమగ్ర వ్యాసం పత్రికల్లో ఎలాగు వస్తుంది కదా అని నేనేమి రాయలేదు. తన కవితలు వీలైతె మచ్చుకకి కొన్ని పంక్తులు అనువాదం చేస్తున్నాను.
జీవితాన్ని నిర్భయం గా తీసుకునే వారిని చూస్తే సమాజానికి ఎప్పుడు కొరుకుడు పడదు ఎందుకో. మహేష్ గారి బ్లాగ్ లో చూసేను మొదట ఈ వార్త.
కౌముది లో ఐదో గోడ రాసిన కల్పన రెంటాల మీరే కదా. చాలా మంచి కథ. మనసు లోపలి కోణాలను సూటి గా ప్రశ్నించే కధ. చాలా బాగుంది..
పై జూన్ 9, 2009 వద్ద 6-00 _ స్పందించండి kalpanarentala

జివిఎల్...ఆ రూ. 28 కోట్లు ఎక్కడవి?:వర్ల రామయ్య;జగన్...కేసులు వేయించింది నువ్వు కాదా?:దేవినేని ఉమ _ GVL ...How can you earn that Rs. 28 crores?:TDP Leader Varla Ramaiah question - Telugu Oneindia
విజయవాడ: సీఎంఎస్‌లో ఉద్యోగం మానేసినప్పుడు చిల్లిగవ్వ లేదన్న జీవీఎల్‌కు ఇటీవల ఎన్నికల అఫిడవిట్‌లో చూపిన రూ.28 కోట్లు ఎలా వచ్చాయో చెప్పాలని టీడీపీ నేత వర్ల రామయ్య ప్రశ్నించారు.
అసలు జివిఎల్ కు రాజ్యసభ ఎంపి పదవి ఎలా వచ్చిందో త్వరలో బయటపెడతామని వర్ల రామయ్య చెప్పారు. అసలు నీకు పీడీ అకౌంట్ అంటే ఏంటో తెలుసా?...అని బిజెపి ఎంపి జీవీఎల్‌ నరసింహారావును వర్ల రామయ్య ప్రశ్నించారు.
మరోవైపు వైసిపి అధినేత జగన్ పై మంత్రి దేవినేని ఉమ మరోసారి విమర్శల వర్షం కురిపించారు. మంగళవారం విజయవాడలో మంత్రి ఉమ మీడియాతో మాట్లాడుతూ జగన్ పై ధ్వజమెత్తారు. పక్క రాష్ట్రాలకు సమాచారమిచ్చి కేసులు వేయించింది నీవు కాదా అని జగన్ ను మంత్రి ఉమ ఘాటుగా ప్రశ్నించారు. జగన్ మెట్ట ప్రాంతాలకు నీరు తరలిస్తుంటే విషం చిమ్ముతున్నారన్నారు. బలవంతంగా టెండర్లు క్లోజ్ చేయించింది ఎవరో అందరికీ తెలుసని జగన్‌పై దేవినేని ఉమా మండిపడ్డారు.
పోలవరం పనులు 57.14 శాతం పూర్తయ్యాయని, గోదావరిలో లక్ష క్యూసెక్కుల ప్రవాహం ఉందని, డౌన్‌సైడ్ జెట్ గ్రౌటింగ్ పూర్తి చేస్తామని మంత్రి దేవినేని ఉమ ఈ సందర్భంగా హామీ ఇచ్చారు. కుడి కాలువ ద్వారా 6 లక్షల ఎకరాలకు గోదావరి నీరందించామని మంత్రి ఉమ తెలిపారు. కాంగ్రెస్‌ హయాంలో డ్యాం సైట్‌లో 1.4 శాతం మాత్రమే పనులు చేశారన్నారు. మేము 43 శాతం పనులు పూర్తి చేశాం...ఈ విషయం కేవీకి గుర్తులేదా?...అని మంత్రి ఉమ ఎద్దేవా చేశారు.

పోస్ట్, పాటలు రెండూ బావున్నాయి జ్యోతి.
నమో నమో వెంకటేశా రాసిన రామ జోగయ్య శస్త్రి దీనిని మాత్రం బానే రాశాడు. మంచి టపా
సర్వాంతర్యామిని బాగా ఆవిష్కరించారు.
మీరు ఎన్నుకున్న పాటలు
స్పష్టపరచాయి. చాలా బాగుంది.
మహాశివరాత్రి శుభాకాంక్షలు జ్యోతి గారూ !
/సృజనగారు, అలా తీసుకోద్దనుకుంటా. మీకై మీరు కొనుక్కుని పూజ చేయాలి. అలాగే విగ్రహపూజ చేసేటప్పడు కొన్ని ప్రత్యేక నియమాలు పాటించాలి. అవి మీరు చేయగలరా? ముఖ్యమైనది విగ్రహం మూడు అంగుళాలకంటే మించకూడదు../
SNKRగారు నిజమే. పైన చెప్పింది నా మాట నేను పాటించే మాట. కాని సృజన అడిగినదానికి నేను వేరే పూజారిని అడిగి చెప్పింది.. నా సొంత అభిప్రాయాన్ని వేరేవాళ్ల మీద రుద్దలేను కదా..

తెలుగు బ్లాగర్ల సమావేశం — జూలై 2006 @ Sun, Jul 23 10am – 11am _ తెలుగు

వీవెన్ చిట్కాలు, ఫైర్‌ఫాక్స్  జూన్ 27, 2007 0 Minutes
ఫైర్‌ఫాక్స్ సాధారణంగా 9 రోజుల చరిత్రని గుర్తుపెట్టుకుంటుంది. మీరు దీన్ని పెంచుకోవచ్చు (లేదా అసలు మీ విహరణ చరిత్రని గుర్తుపెట్టుకోకుండానూ చేయవచ్చు కూడా, అది వేరే విషయం). మీ గత వెబ్ విహరణలోకి తొంగిచూడాలంటే, చరిత్ర సైడుపట్టీ (history sidebar) ని తెరవండి. దీనికి పలు మార్గాలు:
Ctrl + H కీ-జంటను నొక్కండి, లేదా
View మెనూలో Sidebar, తర్వాత History, లేదా
అప్పుడు మీకు సైడుపట్టీ ఇలా కనిపిస్తుంది.
దీనిలో మీ విహరణ చరిత్రని మీరు రోజువారీ, సైటువారీ, ఎక్కువసార్లు చూసిన పేజీలువారీగా, చివరిసారిచూసిన పేజీలవారీగా చూడవచ్చు (View బొత్తాన్ని నొక్కడం ద్వారా).
మీ విహరణ చరిత్రలో శోధించవచ్చు కూడా:
ఇక ముగిస్తా. ఈ పరిచయంతో మీరు ముందుకెళ్ళవచ్చు. సందేహాలు, సూచనలు గట్రా ఉంటే వ్యాఖ్యానించండి.
2 thoughts on “ఫైర్‌ఫాక్స్‌లో విహరణ చరిత్ర సైడుపట్టీని వాడుకోవడం”
నేను నిన్న sidebar కి పక్కబారు అని వాడాను,
ఇవాళ మీరు సైడు పట్టీ అంటున్నారు. రెండూ కలిపి పక్కపట్టీ అంటే బాగుంటుందేమో..
ఓకే, అలాగే కానిద్దాం.

ప్రతిష్టాత్మక అవార్డ్ కోసం యూకేకు పవన్ కళ్యాణ్, ఆ తర్వాత జనసేనపై దృష్టి _ Pawan Kalyan to head to UK from Europe - Telugu Oneindia
ప్రతిష్టాత్మక అవార్డ్ కోసం యూకేకు పవన్ కళ్యాణ్, ఆ తర్వాత జనసేనపై దృష్టి
జగన్ కారణంగా మారిన నిర్ణయం!: 16 నుంచి గోదావరి జిల్లాల్లో పవన్ యాత్ర
Pawan Kalyan For Prestigious Award ప్రతిష్టాత్మక అవార్డ్ కోసం పవన్ కళ్యాణ్
హైదరాబాద్/అమరావతి: జనసేన పార్టీ అధ్యక్షులు, పవర్ స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్ త్వరలో బ్రిటన్ వెళ్లనున్నారు. ప్రస్తుతం ఆయన షూటింగ్‌లో బిజీగా ఉన్నారు. త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్ దర్శకత్వం వహిస్తున్న సినిమా షూటింగ్ కోసం యూరప్‌లో ఉన్నారు.
ప్రస్తుతం సినిమా యూనిట్ యూరప్‌లో ముఖ్యమైన సన్నివేశాలను చిత్రీకరిస్తోంది. అలాగే పాటలను కూడా చిత్రీకరిస్తోంది. త్వరలో పూర్తిస్థాయి రాజకీయాల్లోకి రానున్నందున, సినిమాలను త్వరగా పూర్తి చేసే బిజీలో ఉన్నారు.
యూకేకు పవన్ కళ్యాణ్
అయినప్పటికీ పవన్ కళ్యాణ్ యూకేలోని హౌస్ ఆప్ లార్డ్స్ వెళ్లేందుకు కొంత విరామం తీసుకోనున్నారు. అక్కడ ఇండో యూరోపియన్ బిజినెస్ ఫోరం అవార్డును ఆయన అందుకోనున్నారు.
నవంబర్ 15వ తేదీ వరకు పవన్ కళ్యాణ్ యూరోప్‌లో సినిమా చిత్రీకరణలో ఉంటారని, ఆ తర్వాత యూకేకు వెళ్తారని జనసేన వర్గాలు చెబుతున్నాయి. ఆ తర్వాత భారత్ వచ్చాక అతను జనసేన పార్టీ కార్యకలాపాలపై దృష్టి సారించనున్నారు.

చంద్ర బాబు సమాధానం చెప్పు – Jayahoa-Voice of The suppressed people
Home›ఎడిటర్స్' ఛాయిస్›చంద్ర బాబు సమాధానం చెప్పు
1కాపులకు రిజర్వేషన్లు ఇస్తాను అని కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని అడిగి హామీ ఇచ్చారా??
2వెనుకబడిన జిల్లాలకు ఇచ్చిన డబ్బులు రంజాన్ తోఫా క్రిస్టమస్ కానుక అని ఎలా దుర్వినియోగం చేస్తారు??
4/ 10 కేంద్ర విద్యా సంస్థలు తరగతులు మొదలుపెట్టినా వాటికి స్థలం కూడా ఇవ్వకుండా కేంద్రాన్ని నిందించడం ఎలా సబబు??
5నిరుద్యోగ భృతి ఇస్తాను అన్నది కేంద్ర హామినా లేక మీ హామినా??
6అసలు మీ మ్యానిఫెస్టో మీ వెబ్ సైటు నుంచి ఎందుకు తీసేసారు??

''పవన్ కళ్యాణ్ వల్లే పబ్లిసిటీ'', ''ఏం జరుగుతుందో చూద్దాం'' _ Former Rajahmundry MP vundavalli Arunkumar reacts on Ys Jagan statement - Telugu Oneindia
అమరావతి: కేంద్ర ప్రభుత్వంపై అవిశ్వాస తీర్మాణం ప్రవేశపెట్టాలని వైసీపీ ప్రకటించడాన్ని రాజమండ్రి మాజీ ఎంపీ ఉండవల్లి అరుణ్ కుమార్ స్వాగతించారు. అయితే వైసీపీ ప్రవేశపెట్టే అవిశ్వాస తీర్మాణానికి టిడిపి కూడ మద్దతు ప్రకటించాలని అరుణ్ కుమార్ డిమాండ్ చేశారు.
ఏపీ రాష్ట్రానికి కేంద్ర బడ్జెట్‌లో నిధుల విషయంలో అన్యాయం జరిగిందని అన్ని పార్టీలు నిరసనలు వ్యక్తం చేస్తున్నాయి.ఈ తరుణంలో అవిశ్వాస తీర్మాణం తెరమీదికి వచ్చింది. ఈ తరుణంలో కేంద్ర ప్రభుత్వంపై అవిశ్వాస తీర్మాణాన్ని ప్రవేశపెట్టనున్నట్టు వైసీపీ ప్రకటించింది. ఈ ప్రకటనను రాజమండ్రి మాజీ ఎంపీ ఉండవల్లి అరుణ్‌కుమార్ స్వాగతించారు.
కేంద్ర ప్రభుత్వంపై వైసీపీ ప్రవేశపెట్టే అవిశ్వాస తీర్మాణానికి టిడిపి మద్దతివ్వాలని రాజమండ్రి మాజీ ఎంపీ ఉండవల్లి అరుణ్‌కుమార్ కోరారు. కేంద్రంపై అవిశ్వాస తీర్మాణం ప్రవేశపెట్టాలని వైసీపీ చేసిన ప్రకటనను అరుణ్‌కుమార్ స్వాగతించారు.కేంద్ర ప్రభుత్వంలో టిడిపి భాగస్వామ్య ప్రభుత్వమే అధికారంలో ఉందన్నారు. అయితే భాగస్వామ్యపార్టీలే కేంద్ర ప్రభుత్వ తీరును తీవ్రంగా నిరసించడం పట్ల బిజెపి తీరును తెటతెల్లం చేస్తోందన్నారు.
పవన్ కళ్యాణ్ ప్రకటన వల్లే
అవిశ్వాస తీర్మాణాన్ని వైసీపీ పెట్టనివ్వండి చూద్దామని ఏపీ రాష్ట్ర మంత్రి అమర్‌నాథ్ రెడ్డి చెప్పారు జనసేన చీఫ్ పవన్ కళ్యాణ్ కూడ వైసీపీ అవిశ్వాస తీర్మాణాన్ని ప్రవేశపెడితే ఎంపీల మద్దతును కూడగట్టేందుకు ప్రయత్నిస్తానని ప్రకటించారు. ఈ తరుణంలో మం మంత్రి అమర్‌నాథ్ వ్యాఖ్యానించారు.బోడిగుండు, వెంట్రుకల అంటూ మంత్రి మాణిక్యాలరావు ప్రకటనలు చేయడం సరికాదని మంత్రి అమర్‌నాథ్ అభిప్రాయపడ్డారు.
undavalli arun kumar ys jagan no confidence motion ఉండవల్లి అరుణ్‌కుమార్ వైఎస్ జగన్

క్రిందటి వేసవిలో ఇండియా వెళ్ళినప్పుడు తెచుకొని, ఆపకుండా రెండు భాగాలు చదివేసాను. మా ఆయనకీ తెలుగు చదవటం అంతంత మాత్రం వచ్చు. పాడుతా తీయగా ప్రోగ్రామ్లో బాలు దీన్ని గురించి చెప్పినప్పుడు విని చాలా excite అయ్యారు. తన కోసమని ఆడియో డౌన్లోడ్ చేశాను. చాలా ఎంజాయ్ చేసాము. నాకు 15th భాగం డౌన్లోడ్ అవ్వలేదు. మీకు అయ్యిందా?
మీ లాగే నేను కూడా అన్నీ బాలు చదివితే బాగుండుననుకున్నాను కానీ, విన్న తరువాత మరీ అంతా నిరాశ పడలేదు.
@ Padmavalli : నాకు పదిహేనో భాగం కూడా డౌన్లోడ్ అయ్యిందండీ. 29 పొరపాటున డౌన్లోడ్ చేసుకోలేదు. మళ్ళీ చేసుకోడానికి రావట్లేదు.
మిగతా వాళ్ళు బానే చదివారు. గుణ్ణం గంగరాజు గారే కొన్ని చోట్ల పదాలను మింగేశారు.
Thank you so much for the audio link, Vasu! ఇప్పటికి రెండుసార్లు ఈ పుస్తకం చేతివరకూ వచ్చి దాటిపోయింది.. వీలుచిక్కగానే డౌన్లోడ్ చేసుకుంటాను.. Thanks again..
@నిషిగంధ - థాంక్సులు. ఇంతకీ కోనేసారా ఆడియో బుక్?
చక్కగా రాశారు! చక్కగా చదివారు కూడా! మీరు ఇది రికార్డ్ చేస్తున్నపుడు ఎవరో మిమ్మల్ని పింగ్ చేస్తున్నారనుకుంటాను....వినపడింది. నేను నన్నెవరో పింగ్ చేస్తున్నారనుకుని చెక్ చేసుకున్నా! :-))
బాగుందండీ. బా రాశారు. చివర్లో కవిత సూపరు.
నాక్కూడా ఆడియో పుస్తకాల కంటే, ఇ-పుస్తకాల కంటే... మామూలు పుస్కతాలు చదూకోడమే ఇష్టం.
మీ ఆడియో ఇప్పుడే విన్నానండీ , సుజాత గారి వాఖ్య చూసాక. ముందు ఎలా మిస్సయ్యనబ్బా ... బహుశా పుస్తకం గురించి ఏమి రాసారో అన్నా ఆత్రుతతో మర్చిపోయి ఉంటాను.
బాగుంది. బాగా చదివారు. కొంచం అక్కడక్కడా కోతికోమ్మచి ఆడియో లో వరప్రసాద్ గారి స్టైల్ లా అనిపించిది నాకు.
"విందారగించాను.. కానీ భుక్తాయాసం రావట్లేదు. ఇంకా ఇంకా అంటూనే ఉంది. ముద్దపడితే మూత పడును కడుపు శాంతించి. తిన్నకొద్దీ ఎంత యావో మనసు కదో పిచ్చి."
నిజమే, మేము మొన్న క్రిస్టమస్ సెలవులప్పుడు పన్నెండు గంటల ప్రయాణంలో ఆపకుండా వినేసాము.
అన్నట్టు, నేను వాళ్ళ వెబ్సైటులో ఉన్న అడ్రస్ కి మెయిల్ పంపిచాను, 15th ఎపిసోడ్ గురించి. వాళ్ళు వెంటనే రిప్లై ఇచ్చారు ఫైల్ పంపిస్తాము అని. పేమెంట్ రిసీట్ పంపమన్నారు. నేను వాళ్ళకి మెయిల్లో చెప్పిన నా అభిప్రాయం (ఆడియో గురించి) వాళ్ళ వెబ్ సైటులో వ్రాయమని అడిగారు. అవి ఆడియో చదివిన వాళ్ళు చూస్తారు, బాపు రమణ గారు కూడా చూస్తారు అని చెప్పారు. నాకు నా అభిప్రాయం కన్నా మీ రివ్యూ గురించి అక్కడ చెప్పాలని అనిపించింది, మీకు అభ్యంతరం లేకపోతేనే సుమా...ఆలోచించండి. పుస్తకం.నెట్ లో ఒకసారి పూర్ణిమ గారు కూడా బాగా రాశారు.
@ padmavalli: ఆడియో కొంచం టైం తీసుకుని పెట్టానండీ. మీరు మరీ వెంటనే చదివేశారు. థాంక్సు. వరప్రసాద్ గారంత కాడులేండీ మీరు మరీను. నాకు పూర్తిగా నచ్చలేదు. ఏదో ప్రయత్నించా. నెక్స్ట్ టపాకి ఆడియో ఉంచాలా వద్దా అని ఆలోచిస్తున్నా .
అను గారు నాకు కూడా తప్పిపోయిన (మిస్సింగ్) భాగం లింక్ పంపారు.
"....మీకు అభ్యంతరం లేకపోతేనే సుమా..... " .భలేటోరే ఫ్రీ గా పుబ్లిసిటీ ఇస్తానంటే వద్దంటానా. నిరభ్యంతరంగా ఎక్కడకావస్తే అక్కడ పెట్టండి.
కానీ ఇప్పుడే పూర్ణిమ గారి పోస్ట్ చదివాను అందంగా, అద్భుతంగా రాశారు. అది పెట్టండి కామెంట్ లో.
@ బాలు : థాంక్సండీ.
బా..గా... ఆలస్యంగా వచ్చినట్టున్నా.. పుస్తకాలు రెండూ మాత్రం టైముకే చదివేశా లెండి.. మీ చదవడం బాగుంది.. కొంచం కొత్తగా..

స్వాతి అక్టోబర్ 31 2014 _ వసుంధర అక్షరజాలం

న్యూఢిల్లీలో జరుగుతున్న మూడో టెస్టులో శ్రీలంక జట్టు తన తొలి ఇన్నింగ్స్ లో 373 పరుగులకు ఆలౌట్ అయింది. ఈ ఉదయం నాలుగో రోజు ఆట ప్రారంభమైన తరువాత 23 నిమిషాల్లోనే లంక కథ ముగిసింది. లంక ఆటగాడు చండీమల్ అద్భుత రీతిలో రాణించి 164 పరుగులు చేశాడు. నిన్న 9 వికెట్లు కోల్పోయిన లంక ఈ ఉదయం బ్యాటింగ్ ప్రారంభించిన తరువాత, 136వ ఓవర్ లో ఇషాంత్ శర్మ వేసిన మూడో బంతిని చండీమల్ షాట్ కొట్టగా, లాంగ్ ఆన్ లో ఉన్న శిఖర్ ధావన్ క్యాచ్ పట్టడంతో లాంఛనం ముగిసింది.
ప్రస్తుతం భారత జట్టు 163 పరుగుల లీడ్ లో ఉంది. మరికాసేపట్లో భారత రెండో ఇన్నింగ్స్ ప్రారంభం కానుంది. సాధ్యమైనంత త్వరగా స్కోర్ బోర్డుపై 300కు పైగా పరుగులను జోడించి, రేపు ఆఖరి రోజున లంక వికెట్లన్నీ తీయడం ప్రస్తుతం భారత్ ముందున్న లక్ష్యం.
తదుపరి ఆర్టికల్పోటికి నో చెప్పిన ప్రిన్స్ అదేకరనంతో……
సూపర్ స్టార్ సినిమాలో మెగాస్టార్..?
#RRRకి 50 కోట్లు వద్దన్నాడట!!
బాలయ్యపై సంచలన కామెంట్స్ … నెల్లూరు ఎమ్మెల్యే అనిల్ కుమార్
ఏపీ కబడ్డీ అసోసియేషన్‌ను రద్దు చేయండి
అయన సినిమాలో నటించడం నా అదృష్టం….
మొదటిలోనే విశాల్ కు ఎదురు దెబ్బ
ప్రజలకు పెద్ద శుభవార్త ఏంటంటే……

ధర్మాగ్రహ యాత్ర తలపెట్టిన స్వామి పరిపూర్ణానందకు హైదరాబాద్ పోలీసులు ఇవాళ నోటీసులు అందజేశారు. రెండో రోజున కూడా ఆయన గృహనిర్భంధం కొనసాగుతున్న క్రమంలో ఇవాళ ఆయన యాత్రకు బయలుదేరే అవకాశం ఉందన్న సమాచారంతో పోలీసులు ముందస్తు చర్యలు తీసుకుని ఆయనకు నోటీసులను అందజేశారు. సెక్షన్‌ 151 సీఆర్‌పీసీ కింద కేసు కూడా నమోదు చేశారు. ఈ నోటీసులు అందజేసిన నేపథ్యంలో పరిపూర్ణానంద స్వామి యాత్రకు బయలుదేరితే అరెస్టు చేసే అవకాశం ఉంది.
ప్రస్తుతం ఇంటి దగ్గరే పరిపూర్ణానంద స్వామి దీక్ష చేస్తున్నారు. ప్రతి మతానికి ఉనికి ఉంటుందని దానిని దెబ్బతీసే హక్కు ఎవరికీ లేదని పరిపూర్ణానంద స్వామి అన్నారు. కొంత మంది వ్యక్తులు హిందు ధర్మంపై అవహేళనగా మాట్లాడుతూ రాజ్యాంగ ఉల్లంఘనకు పాల్పడుతున్నారని, అటువంటి వారిపై చట్టరీత్యా చర్యలు తీసుకోవాలని డిమాండ్‌ చేశారు. పరిపూర్ణానంద స్వామిని పోలీసులు హౌజ్ అరెస్ట్ చేసిన నేపథ్యంలో ఆయన ఇవాళ ఓ వీడియోను మీడియాకు విడుదల చేశారు.
మతాల ఉనికిని దెబ్బతీసేందుకు ప్రయత్నిస్తున్నవారికి ఆదర్శంగా నిలుస్తున్న బాబు గోగినేనిది దుర్మార్గపు భావజాలమని స్వామి పరిపూర్ణానంద అన్నారు. రెండు రోజులుగా జరుగుతున్న పరిణామాలు చాలా దారుణమన్నారు. భావప్రకటన స్వేచ్ఛ పేరుతో కులాలు, మతాలను కించపరిచేలా వ్యాఖ్యానించడం సరికాదని అన్నారు. అభ్యంతరకర వ్యాఖ్యల వల్ల కోట్లాది మంది హృదయాలు గాయపడ్డాయని పరిపూర్ణానంద చెప్పారు. ఏ కులమూ తక్కువ కాదు, ఏ కులమూ ఎక్కువ కాదని, మతాలు, కులాలు అన్నీ ఒక్కటేనని ఆయన అన్నారు.

అశ్విని చిత్రంలోని ఒక చక్కని పాటను ఈ రోజు తలచుకుందాం. ఈ పాట ఆడియో మాత్రమే వినాలంటే ఇక్కడ వినవచ్చు లేదా ఇక్కడ డౌన్లోడ్ చేస్కోవచ్చు. ఎంబెడెడ్ వీడియో ఇక్కడ చూడవచ్చు.
Posted in: కీరవాణి,చిత్ర,వేటూరి,స్ఫూర్తిదాయక గీతాలు

జురాన్ అనే పేరు వెనక పెద్ద ఫ్లాష్ బ్యాక్ ఏమీ లేదు కానీ, చిన్న షార్ట్ స్టోరీ ఉంది. అప్పుడెప్పుడో బి.టెక్ జాయిన్ అయిన కొత్తలో ఫ్రెషర్స్ డే/టాలెంట్స్ డే లాంటిది జరిగింది. అసలే కొత్తగా యూనివర్సిటీ లో జాయిన్ అయిన ఉత్సాహం, ఉల్లాసం లో ఉండడం వల్ల ఏదో ఒకటి డిఫరెంట్ గా చేయాలన్న తపన, తాపత్రయం వల్ల ఎస్వీ ఆడిటోరియం లో మొదటి ప్రోగ్రాం గా ఒక పాట పాడాను.
అదేంటంటే “చిటపట చినుకులు పడుతూ ఉంటే” అనే సాంగ్ ని రివర్స్ లో పాడాను. “చిటపట” ని రివర్స్ చేస్తే “టపటచి”, “చినుకులు” ని రివర్స్ చేస్తే “లుకునుచి” అలా మొత్తం పాటన్నమాట – “టపటచి లుకునుచి తూడుప టేఉం” అంటూ. నిజానికి ఇది నా సొంత ఐడియా కాదు. 10th లో ఉన్నపుడో, ఇంటర్ లో ఉన్నపుడో ఏదో నవల చదివాను, మేర్లపాక మురళి రాసింది. నవల పేరు గుర్తు లేదు. అందులో హీరోయిన్ రోడ్ మీద వెళుతుంటే ఎవరో ఆకతాయి ఆమె వెనుక ఈ పాట ఇలా రివర్స్ లో పాడుతూ వస్తుంటాడు. నాయిక వెనక్కి తిరిగి ఇతన్ని చూడదు కానీ ఆ చిన్న పల్లెటూళ్ళోని ఒక ఆకతాయిలో అంత క్రియేటివిటీ ఉండడాన్ని, పైగా అతను శ్రమకోర్చి పాట మొత్తం అలా రివర్స్ లో ప్రాక్టీస్ చేయడాన్ని ఊహించి ముగ్ధురాలవుతుంది. నవల లో ఆ సీన్ చదివాక అదలా గుర్తుండిపోయింది.
ఇంజనీరింగ్ జాయినయ్యాక ఏదో ఒకటి డిఫరెంట్ గా చేయాలనుకున్నపుడు అది స్ఫురించింది. సరే అని పాట మొత్తం పాడాక నన్ను నేను ఇంట్రడ్యూస్ చేసుకోవాల్సి వచ్చినపుడు ఎస్వీ ఆడిటోరియం లో స్టేజ్ మీద- నా పేరు “మోహన్ రాజు” అని చెప్పకుండా సరదాగా రివర్స్ లో చెప్పాను. “జు-రా-న్-హ-మో” అని. ఆ తర్వాత కూడా నా మీద అభిమానం కొద్దీ/ ప్రేమకొద్దీ /ఫ్రెండ్ షిప్ కొద్దీ మా ఫ్రెండ్స్ నన్ను అలాగే పిలవడం మొదలెట్టారు. ఆ తర్వాత అది బాగా లెంగ్త్ ఎక్కువయిందని తోక కత్తిరించి జురాన్ అని పిలచేవాళ్ళు. ఇప్పటికీ కొంతమంది కి అది అలాగే అలవాటై, అలాగే పిలుస్తారు. సరే అని నేనూ అలా ఫిక్స్ అయిపోయా. 🙂
మీ పేరు వెనక కథ బాగుంది.
బ్రతికి పోయారు.. అదే మా కాలేజీ లో అయితేనా..
@భా.రా.రె. మా కాలేజిలోనూ అంతే, ఒమార్ ముక్తార్ని హోమోముక్తార్ చేసి పారేశారు. 🙂
జురాన్ అంటే ఏమిటని నేనే అడుగుదామనుకుంటున్నా! చాలా తమాషాగా ఉంది మీ పేరు, దాని వెనక కథానూ!
ఫ్లాష్ బ్యాక్ టచ్ చేసింది. నా స్కూలు స్మృతులను జ్ఞప్తికి తెచ్చింది. ధన్యవాదములు. అన్నట్టు, పేరు నాకు మాహా గొప్పగా నచ్చింది బాసు.
ఏదో మీ అభిమానం బాసూ 🙂 ….thanks
చైతన్యా..మీ కామెంట్ కూడా బాగా టియేక్రి-వ్ గా ఉంది.. 😀
హహహ.భలే ఉంది బాస్. నాకూ నా ఇంటర్ రోజులు గుర్తొచ్చయి. నేను ఎక్కువ Reynolds పెన్ను వాడుతుంటా. అదెలా అయిపోయిందంటే…ఫస్టియర్ అంతా అదే వాడటంతో, కనీసం పెన్ కూడా మార్చకుండా… సెకండియర్లో ప్రాబబిలిటీలో డిక్ష్నరీ ఆర్డర్లో ఒక పదాన్ని పెట్టి చేసే ప్రాబ్లంస్ చెప్తున్నారు.
చివరికోర్జు నాకు DELNORSY అనే పేరు తగిలించారు. All the words of Reynolds in dictionary order.
జురాన్ గారూ…ఇవాళే మీ బ్లాగు చూడడం.. పాత పోస్టులన్నీ కూడా చదివేశాను. చాలా బాగుంది. నైస్. కీపిటప్. అన్నట్లు తెలుగులో జురాహమా అని ఓ మంచి నాటిక ఉంది. రాజరికం నేపథ్యంలో…ఉంటుంది. చివరకు మహరాజు కాస్త జురాహమ గా మారిపోతాడు. ఎప్పుడో రేడియోలో ఆదివారం నాటిక నాకు గుర్తొచ్చింది. మా స్పేహితుల్లో ఒకరికి అదే పేరు పెట్టుకొని పిల్చుకునే వాళ్లం. ఎనీవే.. ఒక మంచి బ్లాగుని చూసిన సంతృప్తి దక్కింది. ధన్యవాదాలు

మెగా అభిమానులకు అభిమానుల నిరీక్షణకు తెరదింపేస్తూ .. కొన్ని రోజుల క్రితమే 'సైరా' సినిమా షూటింగ్ మొదలైంది. మొదటి షెడ్యూల్ లో చిరంజీవి మరియు ఆంగ్ల జూనియర్ ఆర్టిస్ట్ లపై భారీ పోరాట సన్నివేశాలను చిత్రీకరించారు. ఆ తరువాత షెడ్యూల్ ను తమిళనాడు - పొల్లాచ్చిలో ప్లాన్ చేశారు.
ఫిబ్రవరి మొదటివారం నుంచి ఈ షెడ్యూల్ మొదలుకానుంది. ఈ షెడ్యూల్ లోను భారీ యాక్షన్ సీన్స్ నే ప్లాన్ చేసినట్టుగా తెలుస్తోంది. ఇక్కడ చిత్రీకరించబోయే సన్నివేశాలు, ఈ సినిమా హైలైట్స్ లో ఒకటిగా నిలుస్తాయని చెబుతున్నారు. ఈ యాక్షన్ సన్నివేశాలను సురేందర్ రెడ్డి కొత్తగా డిజైన్ చేయించాడని అంటున్నారు. నయనతార కథానాయికగా నటిస్తోన్న ఈ సినిమాలో, అమితాబ్ .. సుదీప్ .. విజయ్ సేతుపతి ముఖ్యమైన పాత్రలను పోషిస్తున్నారు.
ఈ సినిమాకి సంగీత దర్శకుడు ఎవరనే విషయంలో త్వరలోనే స్పష్టత రానుంది.
విశాల్ అభిమన్యుడు టీజర్ వచ్చేసింది
సూర్య సినిమాలో రకుల్, సాయి పల్లవి
Tags : Surender Reddy Sye Raa సురేందర్ రెడ్డి సై రా

తొలి టీ20లో ధోని సలహా తోనే పాండ్యా అలా ! - Oneindia Telugu
తొలి టీ20లో ధోని సలహా తోనే పాండ్యా అలా !
ప్రపంచంలో అత్యుత్తమ వికెట్ కీపర్లలో మహేంద్ర సింగ్ ధోని ఒకడు. బ్యాట్స్‌మెన్‌ మైండ్‌ను చదవడంలో దిట్ట. వికెట్ల వెనక నుంచి బౌలర్లకు సలహాలు ఇస్తూ భారత జట్టుకు ఎన్నో విజయాలనందించాడు.
మూడు టీ20ల సిరిస్‌లో భాగంగా భారత్-దక్షిణాఫ్రికా జట్ల మధ్య తొలి టీ20 ఆదివారం జరిగిన సంగతి తెలిసిందే. ఈ మ్యాచ్‌లో పాండ్యాకు బౌలింగ్ ఎలా వేయాలో ధోని సూచనలు చేసిన వీడియో సోషల్ మీడియాలో వైరల్‌ అయింది.
ఈ మ్యాచ్‌లో టాస్ ఓడి తొలుత బ్యాటింగ్ చేసిన టీమిండియా నిర్ణీత 20 ఓవర్లలో 5 వికెట్లు కోల్పోయి 203 పరుగులు చేసింది. అనంతరం 204 పరుగుల విజయ లక్ష్యంతో బరిలోకి దిగిన సఫారీ జట్టు బ్యాటింగ్‌ చేస్తున్న సమయంలో హార్దిక్‌ పాండ్యా వేసిన ఏడో ఓవర్‌ తొలి బంతిని డేవిల్‌ మిల్లర్‌ ఎదుర్కొన్నాడు.
ఆ తర్వాత రెండో బంతిని ఎలా వేయాలో వికెట్ల వెనుక ఉన్న ధోనీ.. పాండ్యాకు సైగల ద్వారా చూపించాడు. ధోని ఎలా చెప్పాడో పాండ్యా ఆ బంతిని అలాగే వేశాడు. పాండ్యా బంతిని ఎదుర్కొన్న మిల్లర్ అమాంతం దానిని గాల్లోకి లేపాడు. అక్కడే ఫీల్డింగ్ చేస్తున్న ధావన్‌ క్యాచ్‌ అందుకున్నాడు. దీంతో మిల్లర్ పెవిలియన్‌కు చేరాడు.
ఈ వీడియోని చూసిన అభిమానులు ధోని ఏం చెప్పాడో పాండ్యా అలాగే బౌలింగ్ చేసి చూపించాడని మెచ్చుకుంటున్నారు. కాగా, మూడు టీ20 మ్యాచ్‌ల సిరీస్‌లో టీమిండియా 1-0 ఆధిక్యంలో నిలిచింది. ఇరు జట్ల మధ్య రెండో టీ20 సెంచూరియన్‌లోని సూపర్ స్పోర్ట్ పార్క్ వేదికగా బుధవారం జరగనుంది.

7 వ్యాఖ్యలు to “పట్టుదల ముఖ్యం”
పట్టుదల ఉంటే సాధించలేనిది ఏదీ లేదు.
మంచి వ్యాసం …థాంక్యూ ప్రవీణ్.
మీరు చెప్పదలచుకున్నది బాగుంది కానీ ఉదాహరణ కాస్త అతిశయోక్తిగా ఉంది.
మీ అభిప్రాయం తెలియపరిచినందుకు ధన్యవాదములు. కానీ నేను ఇచ్చిన ఉదాహరణ అతిశయోక్తి కాదు. అది యదార్థముగా జరిగిన ఒక సంఘటన. కాని మీరు చెప్పిన విషయములను నా తదుపరి టపాలను ప్రచురించేముందు గుర్తుంచుకుంటాను.
మీ వ్యాసం బావుంది. వివేకానంద గురించి ఏం చెప్పినా ఇంతే ఆశ్చర్యంగా ఉంటుంది. మీలాగే వివేకానంద ని బాగా అభిమానించి, అక్కడితో వదిలిపెట్టకుండా కొన్ని ఫోలో ఐపోయే నా ఫ్రెండొకడున్నాడు.. క్రాంతి అని. వీలైతే పరిచయం చేసుకోండి.(kranthili2020 @ gmail)

ఎన్టీఆర్ పై నిజాలు బయటపెట్టిన పూజ - Telugu Lives
డీజే భామ పూజా హెగ్దె లేటెస్ట్ గా వచ్చిన రంగస్థలం సినిమాతో సూపర్ ఫాం తెచ్చుకుంది. తనకున్న హాట్ ఇమేజ్ మరింత పెంచుకునేలా చూస్తున్న అమ్మడు పూజా జిగేల్ రాణిగా తన సోయగాలతో అలరించింది. ఇక ఈ సక్సెస్ తో ఆమె టాలీవుడ్ లో మ్రింత పాపులర్ అయ్యింది. ఇక ఎన్.టి.ఆర్ త్రివిక్రం సినిమాలో హీరోయిన్ గా ఛాన్స్ పట్టేసిన పూజా తారక్ తో సినిమా అనగానే కాస్త భయపడిందట.
తాను తెలుసుకున్న సమాహారం ప్రకారం ఎన్.టి.ఆర్ సింగిల్ టేక్ ఆర్టిస్ట్ ఎలాంటి డైలాగ్ అయిన సరే సింగిల్ టేక్ లో చెప్పేస్తారు. ఇక డ్యాన్స్ అయితే ఇరగదీస్తారు. ఆయనలా డైలాగ్ కాని డ్యాన్స్ కాని తాను చేయలేనని అబ్దుకే ఆయనంటే భయం ఉందని చెప్పింది. ఇక ఇదే కాదు మహేష్ వంశీ పైడిపల్లి సినినిమాలో కూడా పూజానే హీరోయిన్ గా సెలెక్ట్ అయ్యిందట.

మీర మీరొసగ లేదా నాదుపై (తన)
3. రామ రామ రామ రచ్చ సేయకవే

హైదరాబాద్‌ః టిఆర్‌ఎస్‌ అధినేత చంద్రశేఖర రావు తెలుగుదేశం పార్టీ ఏజెంట్‌ అని ఆ పార్టీ నుంచి బయటకు వచ్చిన జి. ఇన్నయ్య ధ్వజమెత్తారు. ఈ నెల 11న తాను కొత్త పార్టీ ఏర్పాటు చేయనున్నట్లు ఆయన వెల్లడించారు. సుందరయ్యవిజ్ఞాన కేంద్రంలో జరిగే సమావేశంలో పార్టీ జెండాను, లోగోను విడుదల చేస్తామని ఇన్నయ్య వెల్లడించారు.

నేపాల్‌లో 48 మంది మావోయిస్టుల హతం _ Thatstelugu.com, Global window for Telugu - 48 Maoists shot dead inNepal - Telugu Oneindia
నేపాల్‌లో 48 మంది మావోయిస్టుల హతం
ఖాట్మండు: భద్రతా బలగాలతో జరిగిన ఘర్షణల్లో నేపాల్‌లో 48 మంది మావోయిస్టు తిరుగుబాటు దారులు హతమయ్యారు. తిరుగుబాటును అణచివేయడానికి మూడు నెలల క్రితం విధించిన అత్యవసర పరిస్థితిని పొడిగిస్తూ పార్లమెంటు గురువారం ఓటు చేయనున్న నేపథ్యంలో ఈ సంఘటన జరిగింది.
నేపాల్‌లోని నాలుగు పశ్చిమ ప్రాంత జిల్లాల్లో ఇరు పక్షాల మధ్య ఘర్షణల అనంతరం భద్రతా బలగాలు 46 మంది మావోయిస్టు తీవ్రవాదులను కాల్చివేసినట్లు రక్షణ మంత్రిత్వ శాఖ ఒక ప్రకటనలో తెలియజేసింది. దేశంలోని మరో ప్రాంతంలో మరోఇద్దరు తీవ్రవాదులను కాల్చి చంపినట్లు ఆ ప్రకటనలో చెప్పారు.
ఇంకా ఎక్కువ మందే చనిపోయి వుంటారని, కొన్ని మృతదేహాలను తిరుగుబాటుదారులు తీసికెళ్లారని,అందువల్ల మృతుల సంఖ్య కచ్చితంగా తెలియదని అన్నారు.
సంఘటనా స్థలాల నుంచి ఆయుధాలను, మందుగుండు సామగ్రిని, పేలుడు పదార్థాలను భద్రతా బలగాలుస్వాధీనం చేసుకున్నట్లు ఆ ప్రకటనలో తెలిపారు.

వర్తమాన విషయాలపై తెలుగు జనరల్ నాలెడ్జిG.K. in Telugu on Current Events: ఆగస్టు 2017-8 (August 2017-8)
ప్రపంచ బ్యాడ్మింటన్ చాంప్‌లో అత్యధిక పతకాలు సాధించిన భారతీయ వ్యక్తి →
ఇటీవల వార్తల్లోకి వచ్చిన శామ్‌సంగ్ ఎలక్ట్రానిక్స్ సంస్థ ఏ దేశానికి చెందినది →
హైదరాబాదులో నీల్‌కమల్ బుక్ ఎగ్జిబిషన్ (గాంధీ జ్ఞాన్‌మందిర్ వెనుక, కోఠి), సాహిత్య భారతి బుక్ షాప్ (దిల్‌సుఖ్‌నగర్) లాంటి ప్రధాన పుస్తక కేంద్రాలలో లభ్యమమౌతాయి.
పోస్టుద్వారా CCKRao సీరీస్ క్విజ్ మరియు జికె పుస్తకాలు కాలవసినవారు ఇక్కడ నొక్కండి, మరిన్ని వివరాలకు 9491 388 389కు కాల్ చేయండి.

Read more about ఇక మ‌ల్టీప్లెక్స్‌ల్లో పార్కింగ్ ఫ్రీ
Read more about వ‌ర్మ‌కి హైద‌రాబాద్ పోలీసు ట్రీట్‌మెంట్‌
Read more about హైదారాబాదే బెస్ట్ : లావ‌ణ్య‌

దేశ పౌరవిమానయానంలో అధికారులు పక్షపాత వైఖరితో వ్యవహరిస్తున్నారా..? లేక అందరి పట్ల ఒకే విధానాన్ని కనబరుస్తున్నారా..? అంటే పక్షపాత ధోరణి వుందన్న విషయం స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. అయిన వారికి అకుల్లోనూ.. కానీ వారికి కంచాల్లోనూ వడ్డించే విధంగా పౌర విమానయాన శాఖ అధికారులు వ్యవహరిస్తున్నారంటూ అరోపణలు గుప్పుమంటున్నాయి. తాను పొందిన బిజినెస్ క్లాస్ టిక్కట్టుకు బదులు ఎకానమీ క్లాసులో కూర్చోబెట్టిన ఎయిర్ ఇండియా అధికారిపై చేయిచేసుకున్న ఘటనలో శివసేన ఎంపీ రవింద్ర గైక్వాడ్ ను ముప్పుతిప్పలు పెట్టి చివరాఖరును అతనిపై విధించిన సస్పెషన్ ను రద్దు చేసిన అధికారులు అదే అటు కేంద్రంలోనూ ఇటు గుజారత్ రాష్ట్రంలోనూ అధికారంలో వున్న బీజేపికి చెందిన ఉపముఖ్యమంత్రి నితిన్ పటేల్ కుమారుడు, రియల్ ఎస్టేట్ వ్యాపారి అయిన జైమన్ పటేల్ (30) పట్ల వేర్వేరుగా స్పందించిన తీరు ఇప్పుడు ప్రశ్నార్థకంగా మారుతుంది.
భార్య ఝలక్, కుమార్తె వైష్వితో కలిసి గ్రీస్ వెళ్లేందుకు జైమన్ పటేల్ ఉదయం 4 గంటలకు అహ్మదాబాద్ ఎయిర్‌ పోర్ట్‌ కు చేరుకున్నారు. వీల్ చెయిర్‌ లో కూర్చున్న జైమన్ పటేల్ ఇమ్మిగ్రేషన్ తనిఖీలు కూడా పూర్తి చేయించుకున్నారు. ఆయన పూటుగా మద్యం తాగడంతో కనీసం నడవలేని స్థితిలో ఉండడంతో, ఆయనను వీల్‌ చెయిర్‌ లో కూర్చోబెట్టారని సమాచారం. అప్పటికీ దుర్వాసన వస్తుండడంతో విమానంలో ఆయనను ఎక్కించేందుకు ఖతార్ ఎయిర్ వేస్ సిబ్బంది నిరాకరించారు. దీంతో ఆయన వారితో వాదనకు దిగారు. డిప్యూటీ సీఎం కొడుకునే ఆపుతారా? అంటూ వీరంగంవేసి, తీవ్ర ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు.
ఈ వివాదం గుజరాత్ లో కలకలం రేపడంతో... దీనిపై గుజరాత్ ఉపముఖ్యమంత్రి నితిన్ పటేల్ వివరణ ఇస్తూ...తన కుమారుడు అనారోగ్యం కారణంగా నడవలేక వీల్‌ చెయిర్‌ లో కూర్చున్నాడని అన్నారు. తన ప్రతిష్టను దెబ్బతీసేందుకే ప్రత్యర్ధులు అర్థం పర్ధంలేని ఆరోపణలు చేస్తున్నారని ఆయన మండిపడ్డారు. అయితే విమాన సిబ్బందితో వాదనకు దిగిన జైమన్ పటేల్ తాను అనారోగ్యం బారిన వున్నానని ఎందుకు చెప్పలేకపోయారు. అయినా అనారోగ్యంతో వున్న వ్యక్తి భార్య పిల్లలతో కలసి విదేశాలకు విహారయాత్రకు ఎందుకు పయనమయ్యారు..? అన్న ప్రశ్నలు కూడా తెరపైకి వస్తున్నాయి.
అశోక్ గజపతిరాజుకు జనసేన కన్నా శివసేన బాగా తెలుసు..!

తొలి వన్డేకు సచిన్‌ మిస్‌?

బజరంగ్‌దళ్‌కు కొత్త కన్వీనర్‌ _ Thatstelugu.com, Global window for Telugu - new national convener forBajarang dal - Telugu Oneindia
బజరంగ్‌దళ్‌కు కొత్త కన్వీనర్‌

2 responses to “ఇదె పద్యమ్మిదె కవిత్వ మిదె భక్తియునౌ! -౨”

గ్రూప్-1పై ఆదేశాలు సవరించండి _ AP MODEL SCHOOL EMPLOYEES

ఏడాదిలో 50 కు పైగా పెరిగిన స్లమ్స్ - Telugumuchatlu News
ఏడాదిలో 50 కు పైగా పెరిగిన స్లమ్స్
రాష్ట్ర విభజన తర్వాత వైజాగ్ జెట్ వేగంతో దూసుకుపోతోంది. ఇప్పటికే కేంద్ర ప్రభుత్వం కూడా స్మార్ట్‌ సిటీ జాబితాలో విశాఖను చేర్చారు. వేలాది కోట్లతో నగరాన్ని అద్భుతంగా తీర్చిదిద్దుతామని పాలకులు ప్రకటించారు.అయితే.. పాలకులు ఊదరగొట్టిన అభివృద్ధి ఏదీ నగరంలో కనిపించడం లేదు. స్లమ్స్‌ లేకుండా చేస్తామని చెప్పిన ప్రభుత్వం ఆ దిశగా అడుగులు వేస్తున్న దాఖలాలు కనిపించడం లేదు. 632 వందల చదరపు కిలోమీటర్లు ఉన్న విశాఖ నగరంలో కేవలం 0.6 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణాన్ని మాత్రమే స్మార్ట్‌ సిటీగా ప్రకటించారు. మరో వైపు సీటి విస్తీర్ణం పెరగడంతో… అదే లెవల్ లో స్లమ్స్‌ పెరుగుతున్నాయి.మురికివాడల సంఖ్యను తగ్గించేందుకు వందల కోట్లు ఖర్చు చేశామని ప్రభుత్వం చెప్పుతున్నప్పటికీ.. పట్టణ పేదరిక నిర్మూలన సంస్థ తాజాగా చేపట్టిన సర్వేలో 2013లో నగరంలో 741 ఉన్న స్లమ్స్‌ ఉండగా.. అవి 790కి పెరిగాయని ప్రకటించింది. అదేవిధంగా మురికివాడల్లో ఉండే జనాభా సంఖ్య 352 శాతం పెరిగింది. ఇది ఇలాగే కొనసాగితే విశాఖ నగరం ముంబయి తరహాలో మురికివాడల నగరంగా మారే ప్రమాదం ఉందని పలువురు హెచ్చరిస్తున్నారు.ఇక మురికివాడల నిర్మూలనకు జీవీఎంసీ బడ్జెట్‌లో 40 శాతం నిధులు కేటాయించాలని నిబంధన ఉన్నప్పటికీ పాలకులు అవేమీ పట్టించుకోవడం లేదు. దీంతో క్రమక్రమంగా స్లమ్స్‌ పెరిగిపోతున్నాయి. అయితే.. నగరంలో మురికివాడలను నిర్మూలించకుండా స్మార్ట్‌సిటీ ఎలా చేస్తారని స్వచ్చందసంఘాల నేతలు ప్రశ్నిస్తున్నారు. స్మార్ట్‌ సిటీ పేరుతో పేదలను స్లమ్స్‌ నుంచి ఖాళీ చేయించి విలువైన భూములు కొట్టేయ్యడానికి ప్రయత్నిస్తుందని విమర్శిస్తున్నారు. ఇదిలావుంటే.. అధికారుల వాదన మరోలా ఉంది. 2022లోగా మురికివాడలన్నీ నిర్మూలించి పేదలకు ఇళ్లు కట్టిస్తామంటున్నారు. నగరాన్ని స్మార్ట్‌ సిటీగా చేస్తామంటూ గొప్పలు చెబుతున్న పాలకులు.. మురికి వాడల్లో మౌలిక వసతులు కల్పించాలని ప్రజలు కోరుతున్నారు.
Previous Post:వంద రెట్లు పెరిగిన ఆశీల వసూళ్లు

పెట్రోల్ డీజిల్ ధరల పెరుగుదలపై తెలుగుదేశం అవకాశవాదం _ CPI(M) AP

కేక్ కట్ చేస్తారు…హార్ట్ టచ్ చేస్తారు – స్పందన
రచయిత spamdanaPosted on ఏప్రిల్ 27, 2015 జూన్ 5, 2015 Categories స్ఫూర్తి, UncategorizedTags ngo, spoorthi foundation

నేను, భారతి, వర్దిని కలిసి బస్సు స్టాప్ కి వొచ్చాము. బస్సు స్టాండ్ రష్ గ ఉంది. “నేను చెప్పను కదా..ఈ టైం లో రష్ గ ఉంటుంది అంటే విన్నారు కాదు….”అన్నాను. “అబ్బ…ఎం…

వామప్ మ్యాచ్‌ను డ్రాగా ముగించిన వెస్టిండీస్‌..! - Oneindia Telugu
మరి కొద్ది రోజుల్లో వెస్టిండీస్ జట్టు ఆతిథ్య టీమిండియాతో తలపడేందుకు రంగం సిద్ధం చేసుకుంటుంది. ఈ నేపథ్యంలోనే వెస్టిండీస్‌ -బోర్డు ప్రెసిడెంట్స్‌ లెవెన్‌ జట్ల మధ్య జరిగిన రెండు రోజుల మ్యాచ్‌ డ్రాగా ముగిసింది. భారత్‌తో రెండు టెస్ట్‌ల సిరీస్ కోసం సన్నాహకంగా జరిగిన వామప్ మ్యాచ్‌లో బోర్డు జట్టుకు విండీస్ దీటుగా బదులిచ్చింది.

14, 16 వారాల విశ్రాంతి అవసరం: సచిన్‌ _ I need 14-16 weeks to return: Tendulkar - Telugu Oneindia
14, 16 వారాల విశ్రాంతి అవసరం: సచిన్‌

ఒక పురుషుని గేయమే, జాతీయ గీతం! – My Lomography with DianaF+

స్టీల్ కాస్సేరోల్స్ ధర India12 Nov 2018 లోజాబితా _ PriceDekho.com
స్టీల్ కాస్సేరోల్స్ లో Indiaధర
చూడండి నవీకరించబడింది స్టీల్ కాస్సేరోల్స్ ధరలు Indiaలో 12 November 2018 నాటికి. ధర జాబితా ఆన్లైన్ షాపింగ్ 8 మొత్తం స్టీల్ కాస్సేరోల్స్ ఉన్నాయి. ఉత్పత్తి లక్షణాలు, కీ ఫీచర్లు, చిత్రాలు, రేటింగ్ & మరింత పాటు లో Indiaఅత్యల్ప ధరలు కనుగొనేందుకు. ఈ వర్గంలో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఉత్పత్తి ప్రాయాలద్య్ s s హాట్ పోటీ 500 L కాస్సేరోలే స్టీల్ ప్యాక్ అఫ్ 1 ఉంది. అత్యల్ప ధరలు Flipkart, Homeshop18, Naaptol, Indiatimes, Ebay ఒక సులభమైన ధర పోలిక కోసం వంటి అన్ని ప్రధాన ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి.
ధర రేంజ్ స్టీల్ కాస్సేరోల్స్
ధర స్టీల్ కాస్సేరోల్స్ మేము అన్ని గురించి మార్కెట్లో ఇవ్వజూపిన ఉత్పత్తులు మాట్లాడినప్పుడు మారుతుంటాయి. అత్యంత ఖరీదైన ఉత్పత్తి గరుడ లైఫ్స్టైల్ 5000 మాల్ కాస్సేరోలే స్టీల్ ప్యాక్ అఫ్ 1 Rs. 2,245 ధరకే. దీనికి విరుద్ధంగా, కనిష్ట ధర ఉత్పత్తి Rs.399 లో ప్రాయాలద్య్ s s హాట్ పోటీ 500 L కాస్సేరోలే స్టీల్ ప్యాక్ అఫ్ 1 అందుబాటులో ఉంది. ఈ ధరల వైవిధ్యం ఎంచుకోవడానికి ప్రీమియం ఉత్పత్తులు దుకాణదారులను ఒక సరసమైన పరిధి ఇస్తుంది. ఆన్లైన్ ధరలను Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCRఆన్లైన్ కొనుగోళ్ల etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి
టాప్ 10స్టీల్ కాస్సేరోల్స్

పానాసోనిక్ లుమిక్ డంక్ ఫహ్౨ పాయింట్ & షూట్ డిజిటల్ కెమెరా బ్లాక్దుబాయ్ అందుబాటులో ఉంది.
పానాసోనిక్ లుమిక్ డంక్ ఫహ్౨ పాయింట్ & షూట్ డిజిటల్ కెమెరా బ్లాక్ అత్యల్ప ధర 5,490 దుబాయ్ లో దుబాయ్ ( 5,490)
వీడియో డిస్ప్లే రెసొలుతిఒన్ 848 x 480 pixels @ 30 fps
వీడియో రికార్డింగ్ 848 x 480 px @ 30fps

నా అభిమాన గాయకుడు మహమ్మద్ రఫీ మధుర స్వరంలో ప్రతిధ్వనించిన ఈ మరపురాని మధురగీతం 1968 లో వచ్చిన "హంసాయా" అనే సినిమా లోనిది.ఈ సినిమాలో జాయ్ ముఖర్జీ, మాలా సిన్హా,షర్మిలా టాగోర్ నటించారు.ఈ సినిమాని నిర్మించినదీ దర్శకత్వం వహించినదీ జాయ్ ముఖర్జీనే.ఈ సినిమాకు సంగీతం సమకూర్చినది -- "ఓ.పీ.నయ్యర్ ది గ్రేట్".
ఈ పాటను ఇంతకు ముందు కూడా పాడినప్పటికీ ఇది బెటర్ వెర్షన్ కనుక మళ్ళీ పోస్ట్ చేస్తున్నాను.ఇది పాడింది మహమ్మద్ రఫీయా నేనా అని భ్రమపడకండి.అసలు పాట పాడింది రఫీనే,ఇది మాత్రం నా పాటే.
నా గుండె చప్పుడు కూడా కొంచం విను
నా కళ్ళలోకి కూడా కొంచం చూడు
ఇంతకు ముందరి నీ ప్రేమను మళ్ళీ నాకివ్వు
నా కళ్ళలోకి ఒకసారి చూడు
నా ప్రేమ నిజమైనదని నీకు
వాటిని పోనివ్వకు అలాగే ఉంచు

నోకియా లూమియా 525 రెడ్ తో Indiaధరఆఫర్స్ & పూర్తి _ PriceDekho.com
నోకియా లూమియా 525 రెడ్ యొక్కధర పైన పట్టికలో Indian Rupeeలో ఉంది.
నోకియా లూమియా 525 రెడ్ యొక్క తాజా ధర May 28, 2018పొందిన జరిగినది
నోకియా లూమియా 525 రెడ్ ధరలు క్రమం తప్పకుండా మారుతుంది. నోకియా లూమియా 525 రెడ్ యొక్క తాజా ధరల కనుగొనేందుకు మా సైట్ తనిఖీ చేస్తూనే దయచేసి.
నోకియా లూమియా 525 రెడ్ - యూజర్ సమీక్షలు

ఖరీదైన స్కూటర్లు & స్కాట్స్ India _ PriceDekho.com
Expensive స్కూటర్లు & స్కాట్స్ లో Indiaధర
Expensive స్కూటర్లు & స్కాట్స్ లో India2018ధర జాబితా
17 Dec 2018 నాటికి Rs. 2,205 వరకు వరకు లో Indiaకొనుగోలు ఖరీదైన స్కూటర్లు & స్కాట్స్. ధరలు సులభం మరియు శీఘ్ర ఆన్లైన్ పోలిక కోసం ప్రముఖ ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి. ఉత్పత్తుల విస్తృత పరిధి ద్వారా బ్రౌజ్: ధరల సరిపోల్చండి , మీ స్నేహితులతో లక్షణాలు & సమీక్షలు, వీక్షణ చిత్రాలు మరియు వాటా ధరలు చదవండి. ఇందులో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఖరీదైన స్కూటర్లు అండ్ స్కాట్స్ లో Indiaఉంది ఫిషర్ పరిచే గ్రో విత్ మీ రోలరు స్కాట్స్ గర్ల్స్ Rs. 1,999 ధరకే.
ధర రేంజ్ కోసం స్కూటర్లు & స్కాట్స్ < / strong>
8 స్కూటర్లు & స్కాట్స్ రూపాయల కన్నా ఎక్కువ అందుబాటులో ఉన్నాయి. 1,323. అత్యధిక ధర చెల్లించి వస్తువును Rs. 2,205 లో ఆడ్రస్స్ అడఁజూస్తాల్ ఇన్లైన్ స్కాట్స్ ఫర్ అదుర్స్ బ్లూ అందుబాటులో Indiaఉంది. కొనుగోలుచేసేవారు స్మార్ట్ నిర్ణయాలు మరియు కొనుగోలు ఆన్లైన్ ధరలు పోల్చి, ప్రీమియం ఉత్పత్తుల ఇచ్చిన పరిధి నుండి ఎంచుకోవచ్చు. ధరలు Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ఆన్లైన్ షాపింగ్ etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి.

cinema – Page 36 – మిత్రుడు

రోకినోన్ కెమెరా లెన్సెస్ ధర India10 Dec 2018 లోజాబితా _ PriceDekho.com
రోకినోన్ కెమెరా లెన్సెస్ లో Indiaధర
చూడండి నవీకరించబడింది రోకినోన్ కెమెరా లెన్సెస్ ధరలు Indiaలో 10 December 2018 నాటికి. ధర జాబితా ఆన్లైన్ షాపింగ్ 13 మొత్తం రోకినోన్ కెమెరా లెన్సెస్ ఉన్నాయి. ఉత్పత్తి లక్షణాలు, కీ ఫీచర్లు, చిత్రాలు, రేటింగ్ & మరింత పాటు లో Indiaఅత్యల్ప ధరలు కనుగొనేందుకు. ఈ వర్గంలో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఉత్పత్తి రోకినోన్ ౮౦౦మ్ B ఐ ౮౦౦మ్ ఫం౮ 0 మిర్రర్ లెన్స్ ఫర్ నీకున్ బ్లాక్ ఉంది. అత్యల్ప ధరలు Snapdeal, Amazon, Flipkart, Naaptol, Ebay ఒక సులభమైన ధర పోలిక కోసం వంటి అన్ని ప్రధాన ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి.
ధర రేంజ్ రోకినోన్ కెమెరా లెన్సెస్
ధర రోకినోన్ కెమెరా లెన్సెస్ మేము అన్ని గురించి మార్కెట్లో ఇవ్వజూపిన ఉత్పత్తులు మాట్లాడినప్పుడు మారుతుంటాయి. అత్యంత ఖరీదైన ఉత్పత్తి రోకినోన్ ౩౫మ్ F 1 4 అస్ ఉమ్మేసి వైడ్ అంగెల్ లెన్స్ ఫర్ నీకున్ విత్ ఆటోమేటిక్ చిప్ ర్క౩౫మాఫ్ N Rs. 48,600 ధరకే. దీనికి విరుద్ధంగా, కనిష్ట ధర ఉత్పత్తి Rs.21,044 లో రోకినోన్ ఫె౮మ్ N ౮మ్ ఫం౩ 5 ఫిషెయే లెన్స్ ఫర్ నీకున్ బ్లాక్ అందుబాటులో ఉంది. ఈ ధరల వైవిధ్యం ఎంచుకోవడానికి ప్రీమియం ఉత్పత్తులు దుకాణదారులను ఒక సరసమైన పరిధి ఇస్తుంది. ఆన్లైన్ ధరలను Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCRఆన్లైన్ కొనుగోళ్ల etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి
రోకినోన్ ౮౦౦మ్ B ఐ ౮౦౦మ్ ఫం౮ 0 మిర్రర్ లెన్స్ ఫర్ నీకున్ బ్లాక్
రోకినోన్ ఫె౧౪మ్ s ౧౪మ్ ఫం౨ 8 అల్ట్రా వైడ్ లెన్స్ ఫర్ సోనీ ఆల్ఫా బ్లాక్
రోకినోన్ ౩౫మ్ F 1 4 లెన్స్ ఫర్ సోనీ కామెరాన్
రోకినోన్ ౮౦౦మ్ B ఏయస్ ౮౦౦మ్ ఫం౮ 0 మిర్రర్ లెన్స్ ఫర్ కేనన్ ఏయస్
రోకినోన్ ఫె౧౪మ్ P ౧౪మ్ ఫం౨ 8 అల్ట్రా వైడ్ లెన్స్ ఫర్ పెంటస్ బ్లాక్
రోకినోన్ ఫె౮మ్ N ౮మ్ ఫం౩ 5 ఫిషెయే లెన్స్ ఫర్ నీకున్ బ్లాక్
రోకినోన్ ౮౫మ్ P ౮౫మ్ ఫం౧ 4 అస్ఫఎరికల్ లెన్స్ ఫర్ పెంటస్ బ్లాక్

Previous Previous post: శ్రీ రామనవమి

తనీష్, పరచూరి రవీంద్రనాథ్, ప్రియాసింగ్ ప్రధాన తారాగణంగా యు ఎండ్ ఐ ఎంటర్‌టైన్‌మెంట్స్ పతాకంపై వి.కార్తికేయ దర్శకత్వంలో ఎ.పద్మనాభరెడ్డి, నల్ల అయ్యన్న నాయుడు, జి.ఎన్. రాజు సంయుక్తంగా రూపొందిస్తున్న చిత్రం రంగు. ఈ చిత్రానికి సంబంధించిన టీజర్‌ను ఇటీవల విడుదల చేయగా మంచి ఆదరణ పొందుతోంది. ఎనభై శాతం షూటింగ్ పూర్తి చేసి మిగతా షూటింగ్ శర వేగంగా జరుపుతున్నారు. ఈ సందర్భంగా దర్శకుడు మాట్లాడుతూ విజయవాడలో జరిగిన యదార్ధ సంఘటనల ఆధారంగా ఈ చిత్రాన్ని తెరకెక్కిస్తున్నామని చెప్పారు. ఈ కథలో నిజంగా వున్న వ్యక్తులే కొందరు తమ పాత్రల్లో నటిస్తుండడం విశేషమని ఎక్కడ కథ జరిగిందో అక్కడే చిత్రాన్ని రూపొందించడం మరో విశేషమని ఆయన అన్నారు. వైవిధ్యమైన చిత్రాలను ఇష్టపడేవారికి ఈ సినిమా తప్పక నచ్చుతుందని అన్ని వర్గాల ప్రేక్షకులకు కావాల్సిన ఎలిమెంట్స్‌ఈ చిత్రంలో వుంటాయని ఆయన అన్నారు. త్వరలో అన్ని కార్యక్రమాలు పూర్తి చేసి విడుదల చేయడానికి సన్నాహాలు చేస్తామని ఆయన వివరించారు. షఫీ, పోసాని కృష్ణ మురళి, టార్జాన్ తదితరులు నటించిన ఈ చిత్రానికి కెమెరా సురేంద్రరెడ్డి, మాటలు: పరచూరి బ్రదర్స్, సంగీతం: యోగేశ్వర శర్మ, ఎడిటింగ్: బస్వ పైడిరెడ్డి, పాటలు: సిరివెనె్నల, శ్రీసాయికిరణ్. దర్శకత్వం: వి.కార్తికేయ.

లో Indiaటాప్ 10 లిప్ సుప్పొర్త్స్ _ PriceDekho.com
Top 10 లిప్ సుప్పొర్త్స్ లో Indiaధర
టాప్ 10 లిప్ సుప్పొర్త్స్
టాప్ 10 లిప్ సుప్పొర్త్స్ లో Indiaగా 12 Dec 2018. ఈ జాబితా తాజా ఆన్లైన్ పోకడలు మరియు మా వివరణాత్మక పరిశోధన ప్రకారం సంగ్రహించబడింది. ఈ ఉత్పత్తులు ద్వారా బ్రౌజ్: ధరల సరిపోల్చండి , లక్షణాలు & సమీక్షలు, వీక్షణ చిత్రాలు చదివి మీ స్నేహితులతో ఉత్తమ ధరలు భాగస్వామ్యం. టాప్ 10 ఉత్పత్తి జాబితా Indiaవిపణిలో ప్రజాదరణ ఉత్పత్తులు తెలుసు ఒక గొప్ప మార్గం. టాప్ తీరు లిప్ సుప్పొర్త్స్ లో Indiaలిప్ సపోర్ట్ బౌలింగ్ స్ప్లింట్ రైట్ టెన్నిస్ ఎల్బో సపోర్ట్ Rs. 995 ధరకే ఉంది. ధరలు Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ఆన్లైన్ షాపింగ్ etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి.

డార్క్ చాక్లెట్ గుండెకు మంచిది! _ Prajasakti::Telugu Daily
Home » » డార్క్ చాక్లెట్ గుండెకు మంచిది!
- డార్క్ చాక్లెట్‌లో ఫైబ‌ర్‌, ఖ‌నిజాలు పుష్క‌లంగా ఉంటాయి. అంతేకాదు వీటిలో ఒలిక్‌, స్టియ‌రిక్‌, పాల్మిటిక్ యాసిడ్లు కూడా ఉంటాయి.
Tags: డార్క్ చాక్లెట్ గుండెకు మంచిది!

Home » తాజా వార్తలు » నకిలీ ఆర్జిత సేవ టిక్కెట్లు కలకలం
Tags: Tirumala Temple నకిలీ-ఆర్జిత-సేవ-టిక్కెట్లు-కలకలం

భారత్‌లో క్రైస్తవులు, సిక్కుల పట్ల పెరుగుతున్న వివక్ష
లండన్‌: భారత్‌లో మైనార్టీలయిన క్రైస్తవులు, సిక్కుల పట్ల వివక్ష నానాటికీ పెరిగగిపోతోందని స్కాటిష్‌ నేషనల్‌ పార్టీ (ఎస్‌ఎన్‌పి) ఎంపి మార్టిన్‌ డాకెర్టీ హ్యూస్‌ ఆందోళన వ్యక్తం చేశారు. సోమవారం హౌస్‌ఆఫ్‌ కామన్స్‌లో 'ఫ్రీడమ్‌ ఆఫ్‌ ర...Readmore
న్యూఢిల్లీ : సైన్యానికి చెందిన ఇంజనీరింగ్‌, ఎడ్యుకేషన్‌ విభాగాల్లో మహిళల రిక్రూట్‌మెంట్‌ కు సంబంధించి వివక్ష చూపుతున్నారని ఆరోపిస్తూ ఢిల్లీ హై కోర్టులో ...Readmore
'ఎక్కడమ్మా నీవు లేనిదీ.. ఏమిటీ నీవు చేయలేనిదీ..' అన్నాడో ప్రజాకవి. నిజంగా నేడు స్త్రీ లేని రంగమంటూ లేదంటే అతిశయోక్తి కాదు. అన్నిరంగాల్లో ఆమె భాగస్వామ్యం నేడు ప్రధానమైంది. ఆమె లేని ఏ రంగం ...Readmore

అనంతలో ఘనంగా స్వాతంత్య్ర దినోత్సవ వేడుకలు - AP Varthalu
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం 70వ స్వాతంత్య్ర దినోత్సవ వేడుకలను ఈ సంవత్సరం అనంతపురం వేదికగా ఘనంగా నిర్వహిస్తోంది. ఇందుకోసం నిన్న రాత్రే అనంతపురం చేరుకున్న ముఖ్యమంత్రి రాత్రి అక్కడే బస చేసి, ఈ ఉదయం 9 గంటలకు అనంతపురంలోని నీలం సంజీవరెడ్డి స్టేడియంలో జాతీయ పతాకావిష్కరణ గావించారు. అదే వేదికపై నుండి రాష్ట్ర ప్రజలను ఉద్దేశించి స్వాతంత్య్ర దినోత్సవ ప్రసంగం చేశారు.

హ్యాపీ వెడ్డింగ్ టీం @ గుంటూరు
సుమంత్ అశ్విన్ స్టిల్స్

నీ గుండె ఆగినా అది వేల మంది గుండె సప్పుడు కావాలి __

స్వామి వివేకానంద సూక్తి : ఉషోదయ ముత్యాలు _ బ్లాగుల్లో ఆణిముత్యాలు Telugu Blog Posts
స్వామి వివేకానంద సూక్తి : ఉషోదయ ముత్యాలు

ePaper Catalog Blog: హీరోయిన్ అదా శర్మ తండ్రి మృతి
హైదరాబాద్: ప్రస్తుతం త్రివిక్రమ్, అల్లు అర్జున్ కాంబినేషన్ లో రూపొందుతున్న చిత్రంలో హీరోయిన్ గా చేస్తున్న అదా శర్మ తండ్రి నిన్న రాత్రి మృతి చెందారు. ఈ విషయాన్ని ఆమె ట్విట్టర్ ద్వారా తెలియచేసింది.

అమ్మా అని అరచినా ఆలకించవేమమ్మా! _ HMTV LIVE
కొన్ని పాటలు మన హృదయాన్ని భరువుతో నింపేస్తాయి...అలంటి పాటే...అమ్మా అని అరచినా ఆలకించవేమమ్మా. ఈ పాట పాండురంగ మహత్యం (1957) సినిమా లోని విషాద గీతం. దీనిని సముద్రాల రామానుజాచార్య రచించాడు. దీనికి టి.వి. రాజు సంగీతం సమకూర్చగా ఘంటసాల వెంకటేశ్వరరావుఆలపించాడు. నందమూరి తారక రామారావు అడవిలో దేక్కుంటూ విలపిస్తున్న అభినయం అద్భుతం. హృదయం ఉన్నవారందరికీ ఈ పాట కంటతడి పెట్టిస్తుంది. చివరగా కొండ మీద నుండి పడిపోతున్న పుండరీకున్ని కృష్ణుని పాత్రలో విజయనిర్మల రక్షించి తనని దైవం వైపుగా నడిపించడానికి నాంది పలుకుతుంది.
ఆవేదన తీరు రోజు ఈ జన్మకు లేదా ___ అమ్మా ___
నన్ను మన్నించగ రారమ్మా అమ్మా... అమ్మా...
ఈ పాట వింటే ఎవరి మనసైన కదిలిపోతుంది... శ్రీ.కో.
ఐదుగురిని రాష్ట్ర కమిటీ నుంచి తప్పించిన టీఆర్‌ఎస్
టీఆర్ఎస్ కార్యవర్గ సమావేశంలో కీలక నిర్ణయాలు..
2019 లో వైసీపీ గెలవకపోతే మళ్ళీ పోటీ చేయను : వైసీపీ ఎమ్మెల్యే
రేప్ కేసులో దోషిగా తేలిన ఎమ్మెల్యే
గులాబీ తీర్థం పుచ్చుకున్న ఎమ్మెల్యే
అలిపిరి ఘటనపై చంద్రబాబు ఆగ్రహం
కమలం కండువా మారుస్తారా? ప్రభాకరుడి ప్లాన్‌ ఏంటి?
చంద్రబాబుకు బీసీలపై ప్రేమ లేదు : వైఎస్ జగన్
తెలంగాణ ఎన్నికల ఫలితాలపై బండ్ల గణేష్ ట్వీట్!
తెలంగాణ మంత్రి వర్గంలో కొత్త ముఖాలకు అవకాశం..రేసులో...
టీఆర్‌ఎస్‌ రెబల్‌ విజయం
పంచాయతీ ఎన్నికలకు హైకోర్టు గ్రీన్ సిగ్నల్
నాగర్‌ కర్నూలు టీఆర్‌ఎస్‌ అభ్యర్ధి సంచలన వ్యాఖ్యలు...టీఆర్‌ఎస్‌ ఎమ్మెల్యేలను కొనేందుకు ...
197 ఓట్ల మెజార్టీతో గెలిచిన టీఆర్ఎస్ అభ్యర్థి

ఈ ప్రపంచంలో ఎక్కువ శాతం ఒత్తిడిని అనుభవిస్తున్న వారే అని ఒక కథనం.
ప్రముఖ వ్యక్తిత్వ వికాస నిపుణులు డాక్టర్ టి. వేణుగోపాల్ రెడ్డి, సుప్రసిద్ధ రచయిత విజయార్కె కాంబినేషన్లో వస్తోన్న 5వ పుస్తకం ఇది.
ఇద్దరు పుముఖుల కలయికలో విజయవంతమైన 5వ పుస్తకం ఒత్తిడిని జయించండి...
మిమ్మల్ని మీరు గెలవగలరు
అమ్మా.. నాన్న.. ఓ జీనియస్!
స్వామి వివేకానంద స్ఫూర్తి రోజుకో సూక్తి
మనీపర్స్ - 10వ ముద్రణ
మాట్లాడే జ్ఞాపకాలు
స్వర్ణాంధ్ర విజేత నారా చంద్రబాబు నాయుడు
డియర్ స్టూడెంట్స్...! డియర్ పేరెంట్స్...!!
సంక్షిప్త రామాయణం (free)
ఫ్రెంచి పాలనలో యానాం (free)
పిచ్చోడు (free)
శిలలపై చెక్కిన కవిత్వం - హంపి (free)

కొత్త పాస్ పుస్తకాలకు నో చాన్స్ _ HMTV LIVE
తెలంగాణలో కొత్త పట్టాదార్ పాసు పుస్తకాల పంపిణీకి మరింత ఆలస్యం కానుంది. ప్రభుత్వం మార్చి 11న రాష్ట్రవ్యాప్తంగా అన్ని గ్రామాల్లో ఒకే రోజు కొత్త పాస్ పుస్తకాలు పంపిణీ చెయ్యాలనుకున్నా అనేక సాంకేతిక సమస్యల కారణంగా ఆలస్యమయ్యే అవకాశాలున్నాయి. పాస్‌బుక్‌ల ముద్రణకు ప్రైవేటు సంస్థలు ముందుకు రాకపోవడం ఓ కారణమైతే.. ఇంత తక్కువ సమయంలో దాదాపు 75 లక్షల పాస్ బుక్కులు ముద్రించడం అసాధ్యంగా మారింది.
ప్రభుత్వం ప్రతిష్టాత్మకంగా భావించిన కొత్త పట్టాదారు పాస్‌బుక్‌ల పంపిణీ పక్రియ అలస్యం అయ్యే అవకాశాలు కనిపిస్తున్నాయి. అంతేకాదు.. స్వల్ప మార్పులతో పాత తరహాలోనే కొత్త పాస్ బుక్కులు ఇచ్చేందుకు రంగం సిద్ధమవుతోంది. మార్చి 11న రాష్ట్రవ్యాప్తంగా రైతులందరికీ ఒకే రోజు పాస్ బుక్కులు పంపిణీ చేయాలని తెలంగాణ సర్కారు లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది. భూ రికార్డుల ప్రక్షాళన తరువాత రాష్ట్ర్రంలో దాదాపు 75 లక్షల మంది రైతులు ఉన్నట్టుగా లెక్కతేలింది. వీరందరికి కొత్త పాస్ పుస్తకాలు జారీ చేయాల్సి ఉంది. అయితే కేవలం 30 రోజుల్లోనే అనేక సెక్యూరిటీ ఫీచర్స్ తో 75 లక్షల పాస్ పుస్తకాలు ముద్రించలేమని ప్రైవేటు సంస్థలు చేతులెత్తేశాయి.
దాదాపు 20 సెక్యూరిటీ ఫీచర్స్ తో కొత్త పాస్ బుక్కులు తయారు చేయడం అసాధ్యంగా మారడంతో ఒక్క బిడ్ కూడా దాఖలు కాలేదు. దీంతో ప్రభుత్వ ప్రింటింగ్ ప్రెస్ లోనే పాస్ పుస్తకాలు ముద్రించాలని సీఎం సూచించినట్టు తెలుస్తోంది. అయితే సర్కారు కోరుతున్న సెక్యూరిటీ ఫీచర్స్ ఇవ్వడం అసాధ్యమని ప్రభుత్వ ప్రింటింగ్ అధికారులు కూడా చేతులెత్తేయడం విశేషం. టాంపరింగ్‌కు సాధ్యం కాకుండా అత్యంత భద్రతా ప్రమాణాలతో పట్టాదారు పాస్‌బుక్‌లు రూపొందించాలన్న ప్రభుత్వ ఉద్దేశం ఎలా ఉన్నా వాటిని ముద్రించడంలో ఉన్న ఆచరణాత్మక ఇబ్బందులను అందుకు తీసుకునే సమయాన్ని గురించి ప్రభుత్వం ఆలోచించకపోవడంతో పాస్ పుస్తకాల పంపిణీ ఆలస్యం అవుతుంది.
ఈ క్రమంలో కేంద్ర ప్రభుత్వ ఆధ్వర్యంలోని మింట్ కాంపౌండ్ ముద్రణాలయంలో పాస్ పుస్తకాలు ముద్రించాలని భావిస్తున్నారు. ఇందులో అయితే రోజుకు రెండున్నర లక్షల వరకు పాస్ బుక్కులు ముద్రించే సౌలభ్యం ఉండడంతో కొన్ని సెక్యూరిటీ ఫీచర్స్ తగ్గించి ముద్రణ బాధ్యత అప్పగించాలని యోచిస్తున్నారు. దీనిపై త్వరలోనే తుది నిర్ణయం తీసుకుని పనులు అప్పగించే అవకాశాలు కనిపిస్తున్నాయి. అయితే పూర్తి కొత్త పాస్ పుస్తకాలకు బదులుగా.. స్వల్ప మార్పులు చేసి పాత పద్ధతిలోనే కొత్త పుస్తకాలు ఇవ్వడం దాదాపు ఖాయంగా మారింది.
కాంగ్రెస్ కు సైలెంట్ గా సైడైపోవాల్సిన పరిస్థితి!
తాము అధికారంలోకి వస్తే ఆ నాలుగు కుటుంబాలకు...
కుమారస్వామి ప్రమాణాన్ని ఆపండి.. సుప్రీంకోర్టులో పిటిషన్..
విరాట్ కళ కళ...బెంగళూరు వెల వెల
బాబు దీక్షతో...హోదా హోరెత్తుతుందా?
‘భరత్ అనే నేను’పై కత్తి రివ్యూ
వాట్సాప్‌లో రెండు కొత్త ఫీచర్లు
వారు అంగీకరిస్తే ప్రేమ వివాహాం చేసుకుంటా : కీర్తి సురేష్
మహిళపై కన్నేసి భారీ ప్లాన్ వేశాడు.. చివరకు చూస్తే!
'జెమిని గణేశన్' కూతుళ్ళందరూ వీరే!
డబ్బింగ్ ఆర్టిస్ట్ గా రక్షిత!

జెన్నిఫర్ అనిస్టాన్ పై చేయి సాధించిన ఏంజలీనా జోలీ..!! _ Jolie beats Aniston once again _ జెన్నిఫర్ అనిస్టాన్ పై చేయి సాధించిన ఏంజలీనా జోలీ..!! - Telugu Filmibeat
తమిళ సినిమా
ఆ తర్వాత ఇద్దరి మధ్య వాగ్వివాదాలు కూడా చోటుచేసుకున్నాయి. ఇందులో ప్రతిసారీ ఏంజలీనాయే పైచేయి సాధిస్తూ వస్తోంది. కాగా ఇటీవల వ్యానిటీ ఫెయిర్ మ్యాగ్జయిన్ నిర్వహించిన సర్వేలో గత ఏడాది ఏంజలీనా, అనిస్టాన్ కన్నా మినియన్ డాలర్లు ఎక్కువగా సంపాదించిందట. ఇందులో ఏంజలీనా తను నటిస్తున్న సాల్ట్ సినిమాకు గాను 20 మిలియన్ డాలర్ల పారితోషికంతో కలిపి మొత్తం 21 మిలియన్ డాలర్లను సంపాదించగా, అనిస్టాన్ 'ది బౌంటీ హంటర్', 'ది బాస్టర్' సినిమాలలో ఒక్కో సినిమాకు 8 మిలియన్ డాలర్ల చొప్పున 20 మిలియన్ డాలర్లను సంపాదించినట్టు సదురు పత్రికా కథనం.
సాయి పల్లవి అందగత్తెనా? అయితే దూకి చచ్చిపోతా.. వరుణ్ కంటే ఎక్కువనా? నాగశౌర్య ఫైర్
అజ్ఞాతవాసి ఎఫెక్ట్.. అనిరుధ్‌పై మొదటి దెబ్బ?.. ఎన్టీఆర్ ప్రాజెక్ట్‌లో డీఎస్పీ??
అఙ్ఞాతవాసి దెబ్బతో గిలగిల.. తగ్గిన పవన్, త్రివిక్రమ్.. డబ్బులు వాపస్..
బాలయ్యతో చేయడం ఇష్టం లేక.. ఫోన్ స్విచాఫ్ పెట్టా..!
అప్పటి నుండి వెంకీ రోజా కటీఫ్.. కారణం ఇదే !
మళ్లీ వార్ మొదలైంది... టాయిలెట్లో మహేష్ కత్తి ఫోటో!
'మాస్'కు పూనకం వచ్చేలా.. దుమ్మురేపుతోన్న నాని కొత్త పాట
సినీ పరిశ్రమలో సెక్సిజం.. నోరువిప్పిన హీరోయిన్!
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

snehahastamsociety.net _ నేషనల్ కెరీర్ సర్వీస్ పథకం – నిరుద్యోగుల కోసం
నేషనల్ కెరీర్ సర్వీస్ పథకం – నిరుద్యోగుల కోసం
నేషనల్‌ కెరీర్‌ సర్వీస్‌(ఎన్‌సీఎస్‌) పథకాన్ని కేంద్రంఅందుబాటులోకి తెచ్చింది. ఇప్పుడు దీన్ని పోస్టాఫీసు కార్యాలయాలతో అనుసంధానిస్తూ కేంద్రం మరో కీలక నిర్ణయం తీసుకుంది.
దీనికి సంబంధించి కేంద్ర కార్మిక ఉపాధి కల్పన శాఖ మంత్రి బండారు దత్తా త్రేయ, భారత తపాలా శాఖ కార్యదర్శి బి.వి. సుధాకర్‌ సమక్షంలో 2 శాఖలు ఆదివారం ఉదయం హైదరాబాద్‌లోని ప్రధాన తపాలా కార్యా లయంలో అవగాహన ఒప్పందం కుదుర్చుకోనున్నాయి. కాగా, దీన్ని ప్రయోగాత్మకంగా మొదట హైదరాబాద్‌ నుంచి ప్రారంభించనున్నారు.
ఉద్యోగార్థులు తమ వివరాలను సమీపంలోని ఎన్‌సీఎస్‌ సెంటర్స్‌ ఉన్న తపాలా కార్యాలయా లకు వెళ్లి అక్కడి కేంద్రంలో వివరాలను నమోదు చేసుకోవాలి. ఆన్‌లైన్‌లోనే వాటిని పొందుపరుచుకునే వెసులుబాటు ఉంటుంది.
నమోదైన వివరాలు ప్రభుత్వ, ప్రైవేటు సంస్థలకు చేరుతాయి. తమకు అవసరమైన అభ్యర్థుల ఎంపిక కోసం అవి జాబ్‌మేళాలు ఏర్పాటు చేస్తాయి. ఆ సమాచారం అభ్యర్థులకు చేరుతుంది. అక్కడ నేరుగా ఆయా సంస్థలు అభ్యర్థులను ఇంటర్వ్యూ చేసి ఉద్యోగావకాశాలు కల్పిస్తాయి.
కేంద్ర కార్మిక, ఉపాధి కల్పన శాఖ, తపాలాశాఖలు సంయుక్తంగా చేపట్టనున్న ఈ కార్యక్రమాన్ని ఆదివారం ప్రారంభించనున్నారు.
ఇల్లు కట్టుకునేందుకు ప్రధానమంత్రి ఆవాస్ యోజన గురించి మీకు తెలుసా ……
on నేషనల్ కెరీర్ సర్వీస్ పథకం – నిరుద్యోగుల కోసం.

నట్టువపులుగు - విక్షనరీ
ఇంగ్లీషు: peacock/(పీకాక్)
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=నట్టువపులుగు&oldid=872749" నుండి వెలికితీశారు

క్రియా విశేషణం, అక్షరక్రమముగా.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=alphabetically&oldid=922995" నుండి వెలికితీశారు

ఆయనతో కలిసి ఉన్నప్పుడు శారీరకంగా హింసించేవాడు – ఐశ్వర్య రాయ్
గుండె గుభేల్‌మనే 2 నిమిషాల ట్రైలర్.. గిన్నీస్ బుక్ లోకి..!
పోలీసులను ఆశ్రయించిన ‘తమ్ముడు’ హీరోయిన్..
అందుకే విడాకులు తీసుకున్నా : అమీర్ ఖాన్
సన్నాఫ్ సత్యమూర్తి హీరోయిన్ ఇలా సెటిల్ అయిందేంటి..?
మరో బోల్డ్ కంటెంట్ మూవీలో కైరా అద్వానీ
ఇలా చేయమని ఆయనే ప్రేరేపించాడు.. తనుశ్రీ సంచలన వ్యాఖ్యలు
సోనాలీ బింద్రే కోసం మహేష్ బాబు భార్య..
ఆయా జీతం @ రూ.1.5 లక్షలు
కాబోయే భార్య కోసం ఖరీదైన విల్లా..
ఒకరితో బ్రేకప్.. మరొకరితో టై అప్.. నవంబర్‌లో ముహూర్తం..

కేంద్రం మోసం చేసినా అభివృద్ధి చేస్తున్నాం _ Telugu News
ఎవరూ సహకరించక పోయినా, వ్యతిరేకించినా రాష్ట్రాన్ని అభివృద్ధి చేస్తున్నామని, శ్రీకాకుళంలో జరిగిన స్వాతంత్ర దినోత్సవ వేడుకలలో ప్రసంగించిన ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడు అన్నారు.
జలవనరులకు అధిక ప్రాధాన్యం ఇస్తున్నామని, నదుల అనుసంధానం జరుపుతామని ముఖ్యమంత్రి అన్నారు. పోలవరం ప్రాజెక్టు 57% పూర్తి అయింది. నిర్మాణంలో ఉన్న 56 ప్రాజెక్టుల్లో 29 చివరి దశకు చేరుకున్నాయి. ఇప్పటివరకు ప్రాజెక్టులకు 54వేల కోట్లు ఖర్చు పెట్టాం. కేంద్రం నమ్మించి మోసం చేసింది. అయినా దృఢ సంకల్పంతో అభివృద్ధిని పరుగులు తీయిస్తున్నాం. కోటి ఎకరాలలో ఉద్యాన పంటలను సాగు చేయాలని లక్ష్యం పెట్టుకున్నాం. డెయిరీని అభివృద్ధి చేస్తున్నాం. రాష్ట్రాన్ని ఆక్వా హబ్‌గా మారుస్తామని ఆయన అన్నారు.
రాష్ట్రానికి ప్రత్యేక హోదా సాధించడానికి పోరాడుతాం. అప్పుడు ఇస్తామని చెప్పిన కేంద్రం ఇప్పుడు కుంటిసాకులు చెప్పి మోసం చేస్తుంది. ముంబయి - దిల్లీ కారిడార్‌ను బ్రహ్మాండంగా అభివృద్ధి చేస్తూ, విశాఖ- చెన్నై కారిడార్‌ను చిన్న చూపు చూస్తున్నారు. అయినా వారిని వదిలి పెట్టేది లేదు అనుకున్నది సాధిస్తానని చంద్రబాబు అన్నారు.
అన్ని జిల్లాలకు, ప్రాంతాలకు ప్రాధాన్యత ఇస్తున్నామని, ఉత్తరాంధ్ర అభివృద్ధికి పెద్దపీట వేస్తామని, అందుకే స్వాతంత్య్ర దినోత్సవ వేడుకలు జిల్లాల వారీగా నిర్వహిస్తున్నామని ముఖ్యమంత్రి తెలిపారు. ముందు చూపుతో రాష్ట్రానికి ఒక విజన్ తయారు చేసామని, అందులో 2022కి 2029కి, 2050కి లక్ష్యాలను నిర్ధేశించామని, 2029 కల్లా రాష్ట్రం దేశంలోనే అగ్రస్థానంలో నిలుస్తుందని ఆయన అన్నారు.
పాలనలో 76% సంతృప్తి ఉంది. దానిని 100% తీసుకొస్తాం. అభివృద్ధిలో రెండు అంకెల్లో కొనసాగుతున్నాం. పుట్టక ముందు నుండే పిల్లలను ఆదుకుంటున్న ఏకైక ప్రభుత్వం తమదని ముఖ్యమంత్రి అన్నారు. ఎవరికీ ఇబ్బంది లేకుండా కాపుల రిజర్వేషన్లు అమలు చేస్తాం. అంటూ కేంద్రం నుండి రాష్ట్రానికి ఇంకా రావలసిన వాటిని, రాష్ట్ర పథకాలను వివరించారు.

"శృంగార సామర్ధ్యం" పెంచే సులువైన చిట్కా! ~ DATHA RAMESH

pad - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, చిన్న మెత్త, కుదురు, బరువు మోసేవాండ్లు భుజము మీద గాని, తలమీదగానిపెట్టుకొనే మెత్త.
క్రియ, విశేషణం, or stuff దూది పెట్టి కుట్టుట.
క్రియ, నామవాచకం, తిన్నగా, నడుచుట, దొంగగా తిరుగుట.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=pad&oldid=939711" నుండి వెలికితీశారు

gosling - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, పెద్దబాతుయొక్క పిల్ల.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=gosling&oldid=933061" నుండి వెలికితీశారు

pudder - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, (Locke and Johnson) తొందర, అల్లరి.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=pudder&oldid=941599" నుండి వెలికితీశారు

అయితే తాజాగా ఆయన వేలిగాయంతో మిగిలిన ఐదు వన్డేలు, టీ20 సిరీస్ కి దూరం అయ్యాడు. ఇది జట్టు కూర్పుపై ప్రభావం చూపడం ఖాయం. డివిల్లీర్స్, డుప్లెసిస్ కి బదులుగా వారి స్థానంలో ఫర్హాన్‌ బెహర్దీన్, హెన్రీ క్లాసెన్‌లను జట్టులోకి తీసుకున్నారు.
« జగన్ పరువు తీస్తున్నారు.. (Previous News)
(Next News) బడ్జెట్ పై బాబుకి భిన్నంగా బ్రాహ్మణి »

pigment - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, వర్ణము, రంగు.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=pigment&oldid=940452" నుండి వెలికితీశారు

హాలీవుడ్ లో ప్రియాంక రోమాన్స్ కు తెరలేపుతోంది…
హాలీవుడ్ లో ప్రియాంక చోప్రా తదుపరి సినిమా సెట్స్ మీదకు వచ్చింది. ఇది రోమాంటిక్ కాదా అన్న పేరుతో రూపొందుతున్న ఈ సినిమా షూటింగ్ న్యూయార్క్ లో మొదలైంది. ఇందుకు సంబంధించిన లీక్ అయిన ఒక స్టిల్ ఇప్పుడు ఆసక్తిని రేపుతోంది. పేరులోనే రొమాన్స్ ను కలిగిన ఈ సినిమాకు సంబంధించిన బోల్డ్ స్టిల్ ఇది. […]
17 ఏళ్ళ విద్యార్థితో 35 ఏళ్ళ టీచరమ్మ రొమాన్స్
విద్యార్థులకు బుద్ధిగా పాఠాలు చెప్పాల్సిన ఓ టీచరమ్మ తాను మనసుపడిన విద్యార్థితో ఏకంగా శృంగారంలో ప్రాక్టికల్స్ చేయించింది. ఈ ప్రాక్టికల్స్‌కు తన ఇంట్లోని పడక గది, తరగతి గది, చివరకు కారును కూడా ఉపయోగించుకుంది. ఈ టీచర్.. స్టూడెంట్ రిలేషన్‌పై సందేహం వచ్చి నిఘా పెట్టగా అసలు విషయం బహిర్గతమైంది. అమెరికా దేశంలోని ఫ్లోరిడాలో వెలుగులోకి […]

impower - విక్షనరీ
క్రియ, విశేషణం, అధికారము యిచ్చుట.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=impower&oldid=934756" నుండి వెలికితీశారు

నరేంద్ర మోడీ ఆంధ్రప్రదేశ్ పర్యటన _ AP 24X7 LIVE
నరేంద్ర మోడీ ఆంధ్రప్రదేశ్ పర్యటన
జనవరి 6వ తేదీన ప్రధాని నరేంద్ర మోడీ ఆంధ్రప్రదేశ్ పర్యటన
పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా తాడేపల్లిగుడెంలో బిజెపి సభకు మోడీ
ప్రధాని నరేంద్ర మోడీ వచ్చే నెల 6వ తేదీన ఆంధ్రప్రదేశ్ కు రానున్నారు. పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా తాడేపల్లిగుడెంలో భారతీయ జనతా పార్టీ నిర్వహించే బహిరంగ సభలో మోడీ పాల్గొంటారు. తెలుగుదేశం పార్టీ కేంద్రంతో తెగదెంపుల చేసుకున్న తరువాత తొలిసారిగా ప్రధాని వస్తున్నారు. సార్వత్రిక ఎన్నికలు సమీపిస్తున్న వేళ విభజన హామీలైన ఏపికి ప్రత్యేక హోదా, రైల్వే జోన్ అంశాలపై మోడీ ఏమి చెబుతారనే ఆసక్తి సర్వత్రా నెలకొంది.

సాగుబడి - విక్షనరీ
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=సాగుబడి&oldid=847201" నుండి వెలికితీశారు

ambiguity - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, అర్థసందిగ్దత, సందేహము.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=ambiguity&oldid=923061" నుండి వెలికితీశారు

owe - విక్షనరీ
I owe this misfortune to you నాకు యీ సంకటమువచ్చినది నీ వల్ల.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=owe&oldid=939673" నుండి వెలికితీశారు

మౌత్ ఆర్గాన్ ఇది ఒక సంగీతాన్ని వాయించే సాధనం.. దీనినే హార్మోనికా అని కూడా అంటారు. ఈ హార్మోనికా ను నోటి దగ్గర పెట్టుకొని చేతులు .. అటూ.. ఇటూ ఊపుతూ వాయించేస్తుంటారు. హీరోలు మౌత్ ఆర్గాన్ ని ప్లే చేస్తున్న సన్నివేశాలు కూడా సినిమాల్లో ఉంటాయి. అయితే ఇలా మౌత్ ఆర్గాన్ వాయించాలంటే కొద్దిగానైనా సంగీత పరిజ్ఞానం ఉండాలి.. లేదంటే ఎలా ఈ మౌత్ ఆర్గాన్ ని వాయించాలో సాధన చేయాలి.. కానీ ఎటువంటి సాధన లేకుండా.. ఏ గురువును ఆశ్రయించకుండా ఓ ఏనుగు మౌత్ ఆర్గాన్ ని వాయిస్తోంది. తమిళనాడులోని కోయంబత్తూర్ లో తెక్కంపట్టి క్యాంప్ లో ఆండాల్ అనే ఏనుగు హార్మోనికాను తన తొండం తో వాయించి అందరి ప్రశంసలను పొందుతుంది. ప్రస్తుతం ఏనుగు తొండంతో మౌత్ ఆర్గాన్ ని వాయిస్తున్నా వీడియో సోషల్ మీడియాలో తెగ షేర్ అవుతుంది.

fulsome - విక్షనరీ
విశేషణం, అసహ్యమైన, రోతైన, వెగటైన, చీదరైన, రసాభాసమైన.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=fulsome&oldid=932432" నుండి వెలికితీశారు

స్పైడ‌ర్.. జై ల‌వ‌కుశ‌.. భ‌యం భ‌యం..

ప్రస్తుతం ఇబ్రహీంపూర్ యొక్క వాతావరణం: ఇబ్రహీంపూర్, వరంగల్ కొరకు వారం వాతావరణం
7 డేస్ ఇబ్రహీంపూర్, వరంగల్ వాతావరణ భవిష్య సూచకులు

Home » స్నేహ » సమాజాన్ని తట్టి లేపే 'వేకువపిట్ట'

ఆయత్ - వికీపీడియా
ఆయత్ (అరబ్బీ :آية) ఏకవచనం, బహువచనం ఆయాత్, ( آيات ), ఉర్దూలో ఏకవచనం ఆయత్, బహువచనం ఆయాత్ అని పలుకు తారు. దీనర్థం 'సైగ', అల్లాహ్ తన ఆదేశాలను వాక్కులను సైగలతో ఖురాన్లో మొత్తం చెప్పేశాడు. ఇదోపెద్ద విశేషం. ఖురాన్ లో 6236 ఆయత్ లు ఉన్నాయి. ఈ ఆయత్ లన్నీ 114 సూరాలలోనూ 30 పారాలలోనూ ఉన్నాయి. ప్రతి ఆయత్ తరువాత దాని సంఖ్యను ఓ చిన్న సున్న మధ్యలో పెడతారు. దీనివల్ల చదవడం సులభతరమౌతుంది. ప్రతి సూరా ఆయత్ సంఖ్య 1 తో ప్రారంభమవుతుంది.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=ఆయత్&oldid=1976690" నుండి వెలికితీశారు

గ్రేట్ఆంధ్రా.బ్లాగ్ స్పాట్.కామ్: అతనికి లిప్ టు లిప్ ముద్దివ్వడమా..? నో ఛాన్స్

తాజా వార్తలు ‘టాక్సీవాలా’ నా రేంజ్ పెంచేస్తుంది – ప్రియాంక జవాల్కర్ _ విజయ్ దేవరకొండ కరియర్ లోనే హయ్యెస్ట్ _ రవితేజ ఇంటర్వ్యూ _ టాక్సీవాలాకు విశెష్ చెప్పిన విలక్షణ నటుడు _ పూరి జగన్నాథ్ డైరెక్షన్ లో మోక్షజ్ఞ గ్రాండ్ ఎంట్రీ _ జీ సినిమాలు ( 14th నవంబర్ ) _ అత్యంత ఖరీదైన పెళ్ళి _ ప్రియాంక జవాల్కర్ ఇంటర్వ్యూ _ సోషల్ మీడియాలో దూసుకుపోతున్న టాక్సీవాలా _ శ్రీను వైట్ల ఇంటర్వ్యూ

మెగాప‌వ‌ర్‌స్టార్ రామ్‌చ‌ర‌ణ్ క‌థానాయ‌కుడిగా సురేంద‌ర్‌రెడ్డి ద‌ర్శ‌క‌త్వంలో గీతాఆర్ట్స్ అధినేత అల్లు అర‌వింద్ నిర్మించిన `ధృవ‌` సంచ‌ల‌న విజ‌యం సాధించి 24…

నందమూరి ఫ్యామిలీకి నిరసన సెగ[03:46 PM]

జగన్ అక్రమ ఆస్తుల కేసులో సీబీఐ విచారణ, నిమ్మగడ్డ అరెస్టు పుణ్య మా అని ఇవాళ అక్కడి ప్రజలకు ఆ ధైర్యం వచ్చింది. వాన్‌పిక్ అనే సంస్థకు జరిగిన భూ కేటాయింపులన్నీ ’క్విడ్-వూపొ-కో ప్రాతిపదికన జరిగినవేనని సీబీఐ అంటోంది. న్యాయశాస్త్ర పరిభాషలో క్విడ్-వూపొ-కో ఆంటే బదులుకు బదులు అని. అంటే దాదాపు ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం లాంటిది. మీకు ఎవరైనా మేలుచేస్తే అందుకు ప్రతిగా మీరు అతనికి చేసే మేలు అన్నమాట. నిమ్మగడ్డ ప్రసాద్ తన సంపదలో దాదాపు ఎనిమిది వందల కోట్లు జగన్ స్థాపించిన పలు సంస్థల్లో పెట్టుబడులు పెట్టాడని సీబీఐ గుర్తించింది. ఆయన ఒక వ్యాపారవేత్తగా ఎక్కడైనా పెట్టుబడులు పెట్టవచ్చు.
కానీ అలా పెట్టుబడులు పెట్టినందుకు ప్రతిఫలంగా వై.ఎస్. రాజశేఖర్‌రెడ్డి ఈ రాష్ట్రంలో కొన్ని వేల ఎకరాలను ఆయనకు రాసిచ్చాడని, పారిక్షిశామిక అభివృద్ధి పేరుతో అలా భూములు కేటాయించే ముందు కనీస నిబంధనలు పాటించలేదని, మంత్రివర్గ ఆమోదం కూడా పొందకుండానే పనులు జరిగాయని, ఈ మొత్తం ప్రక్రియలో పారదర్శకత లేదని ఇలా తవ్వినకొద్దీ అనేక పెంకులు అందులో దొరుకుతున్నాయి. సాక్షి, టీవీ, చానెల్, పత్రికలో పెట్టుబడులు పెట్టినందుకు వాన్‌పిక్ అనే సంస్థకు భూ కేటాయింపు జరిగిందని చెబుతున్నారు. అందు లో నిజమెంతో కోర్టులు తేల్చాల్సి ఉంది.అది పక్కన పెడితే వాన్‌పిక్ కోస్తా లో చేసిన అరాచకం అంతా ఇంతా కాదు. అధికార బలాన్ని ఆసరా చేసుకుని ఆ సంస్థ అనేక అమానవీయ చర్యలకు పూనుకుంది.
వాన్‌పిక్ పూర్తి పేరు వాడరేవు అండ్ నిజాంపట్నం పోర్ట్ ఇండస్ట్రియల్ కారిడార్. ప్రకాశం జిల్లాలోని చీరాల దగ్గర ఉన్న వాడరేవు అనే ఊరినుంచి గుంటూరు జిల్లా నిజాంపట్నం వరకున్న కోస్తా తీరాన్ని రాజశేఖర్‌డ్డి గారి హయాంలో నిమ్మగడ్డ ప్రసాద్ ప్రాతినిధ్యం వహిస్తోన్న ఈ సంస్థకు కట్టబెట్టారు. ఈ ప్రాంతంలో ప్రపంచస్థాయి ఓడరేవులు నిర్మిస్తానని, విద్యుత్ ఉత్పత్తికి పవర్ స్టేషన్లు నెలకొల్పుతామని, పారిక్షిశామికవాడలు, ఆధునిక విమానాక్షిశయం కడతామని నమ్మబలికి ఆయన ఇక్కడ భూసేకరణకు పూనుకున్నారు. ప్రభుత్వం అడ్డూఅదుపూ లేకుండా ఆయన కంపెనీకి భూసేకరణకు అనుమతులిస్తూ ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. ఆగమేఘాల మీద దాదాపు 34 గ్రామాల్లో 15 వేల ఎకరాల భూమిని తీరవూపాంతంలో ఆయనకు కేటాయించింది. దీనిలో దళితులు గత ముప్ఫై సంవత్సరాలకు పైగా సాగు చేసుకుంటున్న భూములతో పాటు అతీ భూములు, సముద్రం కోట కు గురికాకుండా చెట్లనుపెంచే నేలలూ ఉన్నాయి.
ఇలాంటి భూములు కేటాయించడం పర్యావరణానికి ముప్పు అనీ, తీర ప్రాంతాల భూములు ప్రైవే టు కంపెనీలకు ఇవ్వడం దేశ భద్రతకు ప్రమాదమని నిపుణులు చెప్పినా రెడ్డి గారు వినలేదు సరికదా మరింత భూమి ప్రైవేటు వ్యక్తుల నుంచి, రైతుల నుంచి సేకరించుకునే స్వేచ్ఛను ఆ కంపెనీకి ఇస్తూ ఆదేశాలిచ్చారు. ఈ పనులన్నీ ఎలాంటి ఆటంకం లేకుండా పూర్తిచేసేందుకు రైల్వే శాఖలో ఉన్న తన బంధువు బ్రహ్మానందరెడ్డిని ప్రత్యేక అధికారిగా నియమించారు. ఇంకేముం ది నిమ్మగడ్డ తన సామ్రాజ్యాన్ని 30 వేల ఎకరాలకు విస్తరించాడు. అప్పటి కలెక్టర్లు మొదలు, రెవెన్యూ యంత్రాంగమంతా రెండేళ్ళపాటు ఈ పనిలో తరించింది. వాన్‌పిక్ ఇచ్చిన పరిహారంతో పెద్ద భూస్వాములు, కమీషన్‌ల తో బ్రోకర్‌లుగా పనిచేసిన చోటా మోటా రాజకీయ నాయకులు, ఎమ్మెల్యే లు, మంత్రులు కోట్లకు పడగపూత్తారు. లక్షలాదిమంది రైతులు, కూలీలు, సముద్రతీరాన్ని రేవులను నమ్ముకుని బతికే మత్స్యకారులు వీధిన పడ్డాయి. దాదాపు నలభై గ్రామాలు స్మశానంగా మారే పరిస్థితి వచ్చింది.
నిజానికి పత్రికా స్వేచ్ఛ ప్రస్తావన భారత రాజ్యాంగంలో ఎక్కడా లేదు. మన రాజ్యాంగంలో మనిషికి మించిన హక్కు మరెవరికీ లేదు. రాజ్యాంగం ప్రతి మనిషికి భావ ప్రకటన స్వేచ్ఛ ఉందంటూనే ఆ తరువాతి పేరాలోనే దానికుండే పరిమితులను కూడా చెప్పింది. ప్రజల భావప్రకటన స్వేచ్ఛకు వాహికగా ఉన్నదే మీడియా కాబట్టి రాజ్యాంగం చెప్పిన పరిమితులకు లోబ డే మీడియా పనిచేయాల్సి ఉంటుంది. రాజ్యాంగం మీడియా స్వేచ్ఛను ప్రస్తావించకపోయినా మీడియాకు స్వేచ్ఛ ఉండాలన్నది ఒక ప్రజాస్వామిక ఆకాంక్ష. ఆ ఆకాంక్షను అనేక కోర్టులు నిర్ధారించాయి కూడా. కోర్టు తీర్పులు చేసిన మంచి పని ఏమిటంటే మీడియా స్వేచ్ఛ అంటే పాత్రికేయుల స్వేచ్ఛ. పత్రిక రచయితలు, ప్రచురణ కర్తల స్వేచ్ఛ అని అనేక సందర్భాల్లో కోర్టులు తేల్చాయి.అంతే తప్ప యజమానుల స్వేచ్ఛ కాదని గుర్తించాలి. సాక్షి తెలుగు జర్నలిజంలో ఒక క్రియాశీలమైన పాత్ర పోషించింది.సాక్షిలో వచ్చిన వార్తల వల్ల ముఖ్యంగా ఈ రెండేళ్లలో నాణేనికి రెండోవైపు ఏముందో తెలిసి వచ్చిం ది.
ఆ పత్రిక రాతలను, ప్రచురణను ఎవరైనా అడ్డుకోవడం ముమ్మాటికీ పత్రికా స్వేచ్ఛ కిందికే వస్తుంది. ఇప్పుడు సీబీఐ, ఇటు రాష్ట్ర ప్రభుత్వం తీసుకుంటున్న చర్యలు సాక్షి సిబ్బందిలో పాఠకుల్లో ఆందోళనకు కారణం అవుతున్నాయి. రాష్ట్ర ప్రభుత్వం తీసుకుంటున్న చర్యలు పత్రిక ప్రచురణకు ఆటంకం కలిగించే విధంగా ఉంటున్నాయి. దాన్ని తప్పుపట్టవచ్చు. కానీ ఇదంతా నేరవిచారణలో భాగం అయినప్పుడు విచారణ జరిపే అధికారాన్ని ప్రశ్నించలేము. పత్రిక ప్రచురణకు, సిబ్బంది భద్రతకు భంగం కలగకుండా ఏ విచారణయినా జరగాలి. పత్రికా స్వేచ్ఛ పేరుతో విచారణను అడ్డుకున్నా, విచారణ పేరుతో పత్రికా స్వేచ్ఛను హ రించినా న్యాయం కాదు. దీన్ని ప్రజాస్వామ్యవాదుపూవ రూ హర్షించ కూడదు.
ఇప్పుడు వాన్‌పిక్ ఒప్పందాన్ని రద్దుచేసి ఆ భూములను తిరిగి అక్కడి రైతులకు ఇవ్వాల్సిన బాధ్యత ప్రభుత్వానిది. అలాగే ఎమ్మా ర్, పోలేపల్లి మొదలు చంద్రబాబు హయాం నుంచి రాజశేఖర్‌డ్డి రాజ్యందాకా సాగిన భూ పందేరాలన్నిటి మీద విచారణ జరగాలి. ఇప్పుడు కోస్తా లో మొదలవుతున్న వాన్‌పిక్ భూస్వాధీన పోరాటం తెలంగాణ ఉద్యమానికి కూడా ఒక మోడల్ కావాలి. అక్కడైనా ఇక్కడయినా ఆక్రమణదారుడు ఒకడే! ల్యాంకో హిల్స్, ఎమ్మార్, పోలేపల్లి అన్నీ అక్రమాలేనని విచారణలో తేలుతున్నది. వీటి మీద తెలంగాణవాదులు దృష్టిపెట్టాలి. అక్రమంగా తీసుకున్న భూములన్నీ ప్రజలకు చెందాలి. ప్రజల ఆమోదంతోనే భూకేటాయింపులు జరగాలి. అప్పుడే ప్రజాస్వామ్యం ఉన్నట్టు లెక్క. లేకపోతే మన మాట లు, రాజకీయాలు, ఉద్యమాలు అన్నీ క్విడ్-వూపొ-కో అనే భావించాల్సి ఉంటుంది.

పురుషులందు పుణ్యపురుషులు వేరయా అని వేమన అంటే.. ఇప్పుడు బిల్డింగులందు వాస్తున్న బిల్డింగులు వేరయా అంటున్నారు ఏపి మంత్రులు. వాస్తు పిచ్చి తెలుగు రాష్ట్రాల్లో ఎంతలా ఉందో అందరికి తెలిసిందే. నారా చంద్రబాబు నాయుడు ఏపి సెకరటేరియట్ కు కేటాయించిన బ్లాక్ కు వెళితే మంచి జరగదు అని భావించి.. దాని ఎంట్రీ వేరే సైడ్ నుండి పెట్టించుకున్నారు. మరి అలాంటి చంద్రబాబు నాయుడు సర్కార్ మరోసారి వాస్తుదోషం పేరుతో వెలగపూడిలో చేస్తున్న నిర్వాకం అందరికి ఆశ్చర్యాన్ని కలిగిస్తోంది.
గదులు ఇరుకుగా ఉన్నాయని, వాస్తుదోషాలున్నాయని వెలగపూడి లో నిర్మించిన తాత్కాలిక సచివాలయం భవనాల్లో కొన్ని గదులను కూల్చి వేసి మళ్ళీ నిర్మిస్తున్నారు. ప్రభుత్వం హడావుడి నిర్ణయాలు తీసుకుని ప్రజా ధనాన్ని వృధా చేస్తోందని విమర్శలు వెల్లువెత్తుతున్నాయి. మంత్రి యనమల రామకృష్ణుడు, ఆర్థికశాఖ ప్రిన్సిపల్ సెక్రటరీ పేషీల్లో భారీ మార్పులు చేస్తున్నారు. అన్ని భవనాలకంటే ముందుగా ప్రారంభించిన ఐదో బిల్డింగ్‌లో పెద్ద ఎత్తున మార్పులు చేపట్టనున్నట్టు సమాచారం.
ఐదో బిల్డింగ్‌లో గ్రౌండ్ ఫ్లోర్‌లో మంత్రులు అయ్యన్నపాత్రుడు, కిమిడి మృణాళిని, ప్రిన్సిపల్ సెక్రటరీలకు కేటాయించిన గదులన్నింటినీ కూల గొట్టారు. ప్రతి మంత్రికి 225 అడుగుల విస్తీర్ణంలో కార్యాలయాలు ఉండేలా మార్పులు చేస్తున్నారు. ఈ తాత్కాలిక సచివాలయం నిర్మాణానికి రూ.700 కోట్ల కేటాయించారు. హడావుడిగా నిర్మాణం ప్రారంభించారు . దీంతో అంతా లోపాల మయంగా మారింది . చివరికి ఎవరికీ పనికిరాకుండా పోయింది. ఇప్పటికే తాత్కాలిక సెక్రటేరియట్ భవనం కుంగడం మీద పెద్ద దుమారమే రేగింది. మరి తాజాగా వాస్తు పేరుతో ఎంత డబ్బులు తగలేస్తారా అని సామాన్యులు ఆలోచిస్తున్నారు.
సెక్రటేరియట్, అసెంబ్లీలాంటి భారీ నిర్మాణ విషయంలో నారా చంద్రబాబు నాయుడులాంటి కాకలుతీరిన నాయకుడు కూడా తప్పటడుగులు వేస్తున్నారా..? లేదంటే నిర్లక్ష్యంగా వ్యవహరిస్తున్నారా..? అనే అనుమానాలు కలుగుతున్నాయి. భారీ నిర్మాణాలను చేపట్టే సమయంలో వాస్తును, నిర్మాణ విలువలను దృష్టిలో పెట్టుకొని నిర్మాణం చేపడతారు. కానీ చంద్రబాబు మాత్రం వాటిని లెక్కలోకి తీసుకోకుండా.. నిర్మాణం దాదాపుగా పూర్తికావస్తున్న టైంలో వాస్తు పేరుతో పునర్నిర్మాణం చేస్తామని అనడం ఎంత వరకు సమంజసం అంటూ చర్చ సాగుతోంది. తమ స్వంత ఇంటి నిర్మాణానికి కూడా ఇలా చేస్తారా..? ప్రజా ధనాన్ని వృధా చెయ్యడం కాకపోతే ఏంటిది..? అని విమర్శలు వినిపిస్తున్నాయి.

Actress Sri Reddy comments on Pawan Kalyan _ పవన్‌కు మధ్య వేలు చూపించిన శ్రీరెడ్డి - Samayam Telugu
Sri Reddy: నువ్ అన్నవా?.. పవన్‌కు మధ్య వేలు చూపించిన శ్రీరెడ్డి
జనసేన అధినేత, పవర్ స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్‌పై ఓ రేంజ్‌లో ఫైర్ అయ్యింది శ్రీరెడ్డి. పవన్‌ని అన్నా అన్నందుకు చెప్పుతో కొట్టుకుంది శ్రీరెడ్డి.
జనసేన అధినేత, పవర్ స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్‌పై ఓ రేంజ్‌లో ఫైర్ అయ్యింది శ్రీరెడ్డి. సోమవారం నాడు హైదరాబాద్‌లోని బషీర్ బాగ్ ప్రెస్ క్లబ్‌లో జరిగిన మీడియా సమావేశంలో మాట్లాడిన శ్రీరెడ్డి.. ‘పవన్ కళ్యాణ్.. నిన్ను అన్నా అని అన్నందుకు చెప్పుతో కొట్టుకోవాలంటూ అన్నంత పని చేసింది. తన చెప్పును తీసుకునే మీడియా ముందే కొట్టుకుంది . లైంగిక వేధింపులు ఎదురైనప్పుడు పోలీస్ స్టేషన్‌కి వెళ్ళాలి తప్ప.. సెన్సేషనలిజం కోసం మీడియాకెక్కితే లాభం లేదన్న పవన్ కళ్యాణ్ వ్యాఖ్యలపై విరుచుకుపడింది శ్రీరెడ్డి.
పవన్ కళ్యాణ్.. మూడు పెళ్లిళ్లు చేసుకున్నావ్.. అసలు నీకు మహిళలంటే గౌరవం ఉందా? అన్యాయం జరిగితే పోలీస్ స్టేషన్‌లకు వెళ్లాలా? నువ్ చెప్పాలి మరి నాకు స్టేషన్‌కు వెళ్లాలని. అసలు నిన్ను అన్నా అని అన్నందుకు ఏంచేస్తానో చూడండంటూ మీడియా ముందే చెప్పుతీసుకుని చెంపలపై వాయించుకుంది శ్రీరెడ్డి.
ఇలాంటి వ్యక్తి ప్రజలకు ఇంకేం సేవ చేస్తాడంటూ ఏకవచనంతో ప్రశ్నలు గుప్పించింది శ్రీరెడ్డి. ఇకపై ఎవరూ పవన్‌ని అన్నా అని పిలవొద్దు అని.. ఆయనకు మహిళలు ఎవరూ ఓట్లు వేయొద్దు. పవన్ కళ్యాణ్ ఒక మాదర్చోద్ అంటూ అసభ్యకరమైన రీతిలో మధ్యవేలు చూపిస్తూ విరుచుకుపడింది శ్రీరెడ్డి. ఇక మీ ఫ్యాన్స్‌ను కంట్రోల్‌లో పెట్టుకోకపోతే తీవ్ర పరిణామాలు ఉంటాయంటూ పవన్ కళ్యాణ్‌ను తీవ్రంగా హెచ్చరించింది శ్రీరెడ్డి.

Cm kcr write a leeter to pm modi and arun jaitely on gst - ప్రధాని, ఆర్థికమంత్రి జైట్లీకి సీఎం కేసీఆర్ లేఖ _ Telugu News _ Namasthe Telangaana

మా బడి (గేయము) - అచ్చంగా తెలుగు '+g+"
Home » కవితాఝరి » మా బడి (గేయము)
చదువుల తల్లికి నిర్మించిన గుడి
(నేను వ్రాసిన ఈ గేయము బాగుంటే మీ పిల్లలకు నేర్పండి .)

యూపీలో తమకు కంచుకోటల్లాంటి రెండు ఎంపీ సీట్ల ఉప ఎన్నికల్లో ఎదురైన ఓటమిపై భారతీయ జనతా పార్టీ నేతలు కాస్త విస్మయాన్నే వ్యక్తం చేస్తున్నారు.
యూపీలో తమకు కంచుకోటల్లాంటి రెండు ఎంపీ సీట్ల ఉప ఎన్నికల్లో ఎదురైన ఓటమిపై భారతీయ జనతా పార్టీ నేతలు కాస్త విస్మయాన్నే వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఈ ఓటమి అనూహ్యమైనది కావడంతో.. వాళ్లు ఆసక్తిదాయకమైన రీతిలో స్పందిస్తున్నారు. ఈ ఓటమికి బీజేపీ నేతలు చెబుతున్న రీజన్ ఒకటే.. ఎస్పీ అభ్యర్థులకు బీఎస్పీ మద్దతు ప్రకటించడంతోనే.. తమ అభ్యర్థులు ఓడిపోయారు అని అంటున్నారు. తను గతంలో ప్రాతినిధ్యం వహించిన సీటులో బీజేపీ ఓడిపోవడంపై యూపీ డిప్యూటీ సీఎం కేశవ్ ప్రసాద్ మౌర్య స్పందిస్తూ.. బీఎస్పీ ఓట్లు భారీ ఎత్తున ఎస్పీకి బదలాయింపు జరిగిందన్నారు.
ఇలా జరుగుతుందని తాము అస్సలు అనుకోలేదని మౌర్య అన్నారు. తొలి తొలి ట్రెండ్స్ లో తమ పార్టీ అభ్యర్థి వెనుకబడటాన్ని మౌర్య లెక్క చేయలేదు. అర్లీ ట్రెండ్స్ లో తమ అభ్యర్థికి తగనన్ని ఓట్లు రాకపోవడంపై.. స్పందిస్తూ చివరకు తమ అభ్యర్థే గెలుస్తాడు అని ఆయన విశ్వాసం వ్యక్తం చేస్తూ వచ్చారు. ఓటమి ఖరారు అయిన తర్వాత మాత్రం.. ఇది ఊహించనిది అని మౌర్య అన్నారు.
సమాజ్ వాదీ పార్టీ ఓటు బ్యాంకుకు బీఎస్పీ బలం తోడు కావడం వల్లనే వాళ్లు విజయం సాధించగలిగారని ఈ బీజేపీ నేత తేల్చేశారు. యూపీ ఉప ఎన్నికలతో పాటు బిహార్ లో ఎంపీ సీటు ఒకదానికి జరిగిన ఉప ఎన్నికలో కూడా భారతీయ జనతా పార్టీ ఓటమి పాలైంది. ప్రత్యేకించి కంచుకోట అయిన గోరఖ్ పూర్ లో పరాజయం మాత్రం భారతీయ జనతా పార్టీ నేతలను ఇబ్బంది పెడుతోంది.

పోతిడ్డిపాడు, కెసీ కాలువకు శ్రీశైలం ప్రాజెక్టు ద్వారా లక్షల ఎకరాలకు కడప, కర్నూలు జిల్లాలో సాగుకు ఉపయోగపడినప్పుడు, ఎస్‌ఎల్‌బీసీ ఎందుకు తవ్వలేదు. సొరంగ మార్గం ఎంత తవ్వడం జరిగింది? ఎస్‌ఎల్‌బీసీ పూర్తవుతే తెలంగాణలోని నల్గొండ, మహబూబ్‌నగర్ జిల్లాలలో ఎన్ని లక్షల ఎకరాలు సాగవుతుంది?
-సి.హెచ్. శ్రీశైలం, మహబూబ్‌నగర్
ఎస్‌ఎల్‌బీసీ, ఎఎంఆర్ ఎత్తిపోతల పథకం గురించి వివరంగా చెప్పండి?
193లో ప్రారంభమయినప్పటికీ 1979 ఆగస్టు 7 న విడుదల అయిన జీవో 315 ప్రకారం శ్రీశైలం ఎడమ కాలువకు అంకురార్పణ జరిగినట్టే భావించవచ్చు. 191 ఆగస్టు 1 న విడుదలైన జీవో 342 లో ఎస్‌ఎల్‌బీసీ కోసం వివరంగా ప్రాజెక్టు రిపోర్టు (డీపీఆర్) తయారు చేయవలసిందిగా ఆదేశాలు వెలువడ్డాయి. 192, జూలై 29 నాటి జీవో 306లో 30టీఎంసీల కృష్ణా జలాలతో 3 లక్షల ఎకరాలకు సాగునీరు, 212 గ్రామాలకు మంచినీరు అందించాలని ఆదేశాలు వెలువడ్డాయి. ఎస్‌ఎల్‌బీసీ ప్రాజెక్టులో శ్రీశైలం నుంచి 9 మీటర్ల వ్యాసం గల ఒక సొరంగం (దాని పొడవు 4305 కిలోమీటర్లు) తవ్వుతారు. అది డిండి నదిని బ్యాలెన్సింగ్ రిజర్వాయర్ గా ఉపయోగించుకుంటుంది. దీన్నే దిగువ డిండి, నక్కల గండి రిజర్వాయర్ అని కూడా వ్యవహరిస్తారు. అక్కడ నుంచి మరో సొరంగం అదే వ్యాసంతో 7.25 కిలోమీటర్ల పొడవుతో తవ్వుతున్నారు. రెండు సొరంగాల ద్వారా పయనించిన నీరు పెండ్లి పాకల జలాశయం చేరుతుంది.
అక్కడనుంచి ఓ కాలువద్వారా నీరు అక్కంపల్లి జలాశయానికి ఎగువన ఉమ్మడి కేంద్రం (25 కిలోమీటర్లు)కు చేరి అక్కడనుంచి మూసీ జలాశయానికి చేరుతుంది. సొరంగం పనులు సాంకేతిక రాజకీయ, ఆర్థిక కారణాల వల్ల వెనుకబడిపోయాయి. సొరంగ పనులు ఆలస్యం అవుతున్న కారణంగా 19 లోనే ఎస్‌ఎల్‌బీసీకి ప్రత్యామ్నాయంగా నాగార్జునసాగర్ తీర ప్రాంతం నుంచి నీటిని ఎత్తిపోతల ద్వారా లిఫ్ట్ చేసి లక్షల ఎకరాలకు సాగునీరు, ఫ్లోరైడ్ పీడిత గ్రామాలకు సాగు నీరు, అదనంగా హైదరాబాద్‌కు మంచినీరు ఇచ్చేందుకు వీలుగా 1.5 టీఎంసీల సామర్థ్యంతో అక్కంపల్లి బ్యాలెన్సింగ్ రిజర్వాయర్ నిర్మించాలని నిర్ణయించారు. అయితే 1995లో విడుదలయిన జీవో 55 లో ‘ సొరంగ పథకాలకు ఎలాంటి ఢోకా లేకుండా ఎత్తిపోతలుంటాయని స్పష్టం చేసింది. హైదరాబాద్‌కు తాగునీరు, నాగార్జునసాగర్ నుంచి సుంకిశాల వద్ద ప్రత్యేకంగా ‘ఇం ఏర్పాటు చేసి తద్వారా సాగు నీటి వ్యవస్థతో లింకు లేకుండా ఏర్పాటు చేయాలని నిర్ణయించటం జరిగింది.
1994లో సొరంగం పనులకు కేంద్ర పర్యావరణ, అటవీ మంత్రిత్వశాఖ నుంచి అనుమతులు వచ్చాయి. నాగార్జునసాగర్ నుంచి ఎత్తిపోతల పథకాలు ప్రారంభమయినా తొలుత ఆ పథకాన్ని ఎస్‌ఎల్‌బీసీ అనే వ్యవహరించారు. కాలక్షికమేణ దానిపేరు ఎలిమినేటి మాధవడ్డి ప్రాజెక్టు (ఎఎంఆర్ ప్రాజెక్టు) అయింది. సొరంగ పథకం కోసం ప్రభుత్వం 213 కోట్ల రూపాయాలకు పరిపాలక ఆమోదాన్ని ఇచ్చింది. 1995లో ప్రారంభమైన సొరంగపథకం పూర్తికావడానికి 7, ఏళ్లు పట్టవచ్చునని, శీఘ్రం గా ప్రయోజనాలు పొందడానికే ఎఎంఆర్ ప్రాజెక్టు ఉపయుక్తంగా ఉంటుందని ప్రభుత్వం ఆలోచన.
సాగర్ పూర్తి జలస్థాయి +179 మీటర్లు (590 అడుగులు) సొరంగ పథకంలో భాగంగా మొదటి సొరంగాన్ని టన్నల్ బోరింగ్ మెషీన్ ఉపయోగించి తవ్వుతున్నారు. 43.5 కిలోమీటర్ల సొరంగం తవ్వాల్సి ఉండగా ఇప్పటివరకు సుమారు 14 కిలోమీటర్ల తవ్వకం పూర్తయినట్టు సమాచారం. డిండి ఆవల ఉన్న చిన్న సొరంగం 7,25 కిలోమీటర్లు పొడవు ఉంది. దీన్ని సాంప్రదాయక డ్రిల్ ఆండ్ బ్లాస్ట్ పద్ధతినుపయోగించి తవ్వడం పూర్తి చేశారు. డిండి బాలెన్సింగ్ రిజర్వాయర్ చాలా మందకొడిగా సాగటానికి కారణం వరద పరిమాణం ముందు ఊహించిన దానికంటే గణనీయంగా పెరగటం. సొరంగ పథకంలో అంతర్భాగమైన లింకు కాలువలు, పెండ్లి పాకల జలాశయం సామర్థ్యం పెంపు, ప్రధాన కాలువ లైనింగ్ పనులకు టెండర్లు పిలువవలసి ఉంది.
ఇక ఎలిమినేటి మాధవడ్డి కాలువ పరిస్థితికి వస్తే ఎగువ స్థాయి కాలువకు సంబంధించిన అప్రోచ్ చానల్, సిస్టమ్స్, లింకు కాలువ అక్కంపల్లి బ్యాలెన్సింగ్ జలాశయం, మూసీ వరకు ప్రధాన కాలువలను పూర్తి చేయ టం జరిగింది. కాని పంపిణీ కాలువ వ్యవస్థ అసంపూర్తిగానే ఉంది. ప్రభు త్వం ఎఎంఆర్ ప్రాజెక్టు, ఎస్‌ఎల్‌బీసీ ద్వారా 2 లక్షల 7 వేల 525 ఎకరాలకు సాగునీటి వసతి కల్పించామని ప్రచారం ఆర్భాటంగా చేసుకుంటున్న ది. ప్రయోగాత్మకంగా 16,17 డిస్ట్రిబ్యూటరీలలో 5400 ఎకరాలకు సూక్ష్మ సేద్యం ద్వారా నీటివసతి కల్పించాలని ప్రభుత్వం సంకల్పించింది. సూక్ష్మసేద్యానికి వ్యతిరేకంగా ప్రజాసంఘాలు, ప్రతిపక్షాలు తీవ్ర ఆందోళనలు చేపట్టడంతో ప్రభుత్వం యూటర్న్ తీసుకుంది. ప్రస్తుతం పరిస్థితి అగమ్యగోచరంగా ఉంది.
మొదట్నుంచి ఈ ప్రాజెక్టు పట్ల దారుణ వివక్ష. 40 కిలోమీటర్ల తెలుగుగంగ కాలువకు సమానంగా ప్రారంభించిన ఎస్‌ఎల్‌బీసీ పథకానికి విడుదల చేసిన నిధులను గమనిస్తే ఈ విషయం తెలుస్తుంది. తెలంగాణ ఉద్యమ ఫలితంగా ఇప్పుడు ప్రభుత్వం తెలంగాణ ప్రాజెక్టులపైన ఖర్చు ఎక్కువపెట్టి, బడ్జెటులో సగభాగంలో తెలంగాణకే పెడుతున్నామంటున్నది. మరి అంతకుముందు 50 ఏళ్లు చేసిన అన్యాయం మాటేమిటి? తొలుత ప్రతిపాదనలలో 3500 క్యూసెక్కుల నీటిని తీసుకోవాలనుకుంటే దాన్ని 1200 క్యూసెక్కులకు కుదించి, అతి కష్టం మీద 2400 క్యూసెక్కులకు రాజీపడటం, అదేవిధంగా సాగర్ జలాశయం 540 అడుగుల పైన ఉన్నప్పుడే నీరు తీసుకోవాలని పట్టుపట్టడం, అంతిమంగా జలాశయం స్థాయి 5106 అడుగుల పైన ఉండేట్టు అంగీకరించడం, అక్కంపల్లి జలాశయం అవసరం లేదని వాదిస్తూ ప్రాజెక్టుకు అడుగడుగునా ఆటం కాలు కల్పిస్తున్నారు.
ఇప్పుడు అమలులో ఉన్నట్టు ఒకే దశలో ఎత్తిపోతలకు బదులు 5 దశలలో ఎత్తాలని అంటూ అవరోధాలు సృష్టించారు. ఈ రోజున ఎస్‌ఎల్‌బీసీ పథకం విజయవంతంగా అమలు కావడంతో ధైర్యం వచ్చి మహబూబ్‌నగర్‌లో భీమా, నెట్టంపాడు, కల్వకుర్తి పథకాలకు రూపకల్పన జరిగి అమలులోకి వచ్చాయి. అలాగే దేవాదుల ప్రాణహిత- చేవెళ్ల ప్రాజెక్టులు రూపుదిద్దుకోవడానికి ఎఎంఆర్ విజయమే ప్రధాన కారణం. ప్రభుత్వం తెలంగాణ పట్ల చూపే వివక్ష అంతటితో ఆగలేదు. మొత్తం ఎత్తిపోతల పథకాలకు సూక్ష్మ సేద్యం అమలు చేయాలని జీవో 34 తీసుకువచ్చింది. అదే జీవోలో ఎఎంఆర్‌వూపాజెక్టులో 5400 ఎకరాల సూక్ష్మసేద్యం చేపట్టాలని ఆదేశాలిచ్చింది. ప్రభుత్వ ప్రయత్నాలు బెడిసి కొట్టడంతో ఇప్పుడా ప్రయత్నం విరమించింది. సూక్ష్మసేద్యం అమలుకు పట్టుబట్టడానికి కారణం కృష్ణాజలాలతో తెలంగాణ వాటా తగ్గించి ఆ మిగులును రాయలసీమకు తరలించాలని భావించడం ఒక టీఎంసీ 10 వేల ఎకరాలకు బదులుగా 15 వేల ఎకరాల అని నిర్ధారించడం ఈ కుట్రలో భాగమే.
తొలుత జాతీయ పథకంగా గుర్తించాలంటే ప్రాజెక్టు అర్హతలు కఠినంగా ఉండేవి. రాజకీయ వత్తిళ్ల మూలంగా అర్హతలను సడలిస్తూ వచ్చారు. ఉత్తరవూపదేశ్‌లో రెండు ప్రాజెక్టులకు జాతీయ హోదా కల్పించడం జరిగింది. అంతకు ముందు కేంద్రం దేశంలోని 14 ప్రాజెక్టులకు జాతీయ హోదా కల్పించింది. పంజాబ్, జమ్ముకాశ్మీర్, హిమాచల్ ప్రదేశ్, అరుణాచల్ ప్రదేశ్‌లో రెండేసీ ప్రాజెక్టులు, పశ్చిమబెంగాల్, అస్సోం,ఉత్తరాంచల్, మహారాష్ట్ర మధ్యవూపదేశ్‌లో ఒక్కోటి, హిమాచల్ ప్రదేశ్, ఉత్తరాంచల్ సరిహద్దుల్లో మరొకటి మొత్తం 14 ప్రాజెక్టులు, యూపీలో రెండు కలిపి 16 ప్రాజెక్టులు జాతీయ హోదాను దక్కించుకున్నాయి. ఒక రాష్ట్రానికి ఒకే ప్రాజెక్టుకు జాతీయ హోదా వస్తుందన్నది నిజం కాదు. వడ్డించేవాడు మనవాడే ఉంటే ఎన్ని ప్రాజెక్టులైనా జాతీయ ప్రాజెక్టులుగా అవతరిస్తాయి. తెలంగాణ ఉద్యమం, జగన్ యాత్రలు, ఉప ఎన్నికల నేపథ్యంలో పోలవరం ప్రాణహిత రెండు ప్రాజెక్టులకు కూడా కేంద్రం జాతీయ హోదా కల్పించినా ఆశ్చర్యపోనక్కరలేదు.

పాకిస్థాన్‌కు మరో షాకిచ్చిన ట్రంప్!

ఉద్రేకంబున రారు (1-163-శా.) : తేనెసోనలు(అ-న) : వివరణలు : పోతన తెలుగు భాగవతము

క్యాన్సర్ చికిత్సకు 3సీ విధానం

-ఫిర్యాదులను పట్టించుకోని అధికారులు, కార్పొరేటర్
హైదరాబాద్, నమస్తే తెలంగాణ : యాప్రాల్‌లోని డీబీఆర్ కాలనీలో రెండు నెలలుగా మురుగు నీరు రోడ్లపై ప్రవహిస్తున్నా అధికారులు పట్టించుకోవడం లేదని స్థానికులు ఆందోళన వ్యక్తం చేస్తున్నారు. సమస్యకు తాత్కాలిక ఉపశమన చర్యలు చేపట్టడం తప్ప శాశ్వత పరిష్కారం దిశగా ఎటువంటి చర్యలూ తీసుకోవడం లేదని వారు ఆరోపిస్తున్నారు. ఎనిమిది సంవత్సరాల క్రితం ఏర్పడిన కాలనీలోకి గత రెండు నెలలుగా పక్కనే ఉన్న జవహర్‌నగర్ పంచాయతీ నుంచి మురుగునీరు ప్రవహిస్తున్నది. పంచాయతీ అధికారులు తమ గ్రామ మురుగునీటిని జీహెచ్‌ఎంసీ పరిధిలోని కాలనీలోకి వదిలి చేతులు దులుపుకోవడం బాధ్యతారాహిత్యమని స్థానికులు విమర్శిస్తున్నారు. మురుగునీరు రోడ్లపై ప్రవహిస్తూ ఖాళీగా ఉన్న ప్లాట్లలోకి చేరుతున్నదని, దీంతో దుర్గంధం వ్యాపిస్తున్నదని, వాటిలో దోమలు చేరడంతో తాము రోగాల బారిన పడుతున్నామని స్థానికులు ఆందోళన వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఈ మురుగు నీరు కారణంగా భూగర్భ జలాలు సైతం కలుషితమయ్యాయని, బోర్లలో వస్తున్న నీటితో ఒంటిపై దురద, దద్దుర్లు వస్తున్నాయని స్థానికులు తెలిపారు. ఈ సమస్యలపై కాలనీ సంక్షేమ సంఘం ప్రతినిధులు మేడ్చెల్-మల్కాజ్‌గిరి జిల్లా కలెక్టర్, స్థానిక కార్పొరేటర్ శ్రీదేవి, అల్వాల్ డిప్యూటీ కమిషనర్ దృష్టికి తీసుకెళ్లినా ఫలితం లేకుండా పోయిందని వాపోయారు.
సమస్యకు మూల కారణం జవహర్‌నగర్ పంచాయతీ కనుక వారితో తేల్చుకోవాలని, తామేమీ చేయలేమని డిప్యూటీ కమిషనర్ నళినీ పద్మావతి చెప్పారని కాలనీ సంఘం నాయకులు రాంరెడ్డి తెలిపారు. తమ కాలనీ జీహెచ్‌ఎంసీ పరిధిలోకి వస్తుందని, తాము కార్పొరేషన్‌కు పన్నులు కడుతున్నప్పు డు పంచాయతీ వారిని ఎలా ప్రశ్నించగలమని ఆయన అన్నారు. ఇదే విషయాన్ని డిప్యూటీ కమిషనర్‌తో ప్రస్తావించినప్పుడు కోర్టులో కేసు వేసుకోండని ఆమె నిర్లక్ష్యం గా సమాధానమిచ్చారని చెప్పారు. ఓవైపు తెలంగాణ ప్రభుత్వం జీహెచ్‌ఎంసీ అభివృద్ధి కోసం అనేక చర్యలు చేపడుతుండగా, అధికారులు మాత్రం బాధ్యతారహితం గా వ్యవహరిస్తున్నారని కాలనీవాసులు విమర్శించారు. ఇప్పటికైనా ఉన్నతాధికారులు స్పందించి తమ కాలనీలో నెలకొన్న మురుగునీటి సమస్యను పరిష్కరించాలని, తమ పిల్లలను రోగాల బారిన పడకుండా కాపాడాలని విజ్ఞప్తి చేస్తున్నారు.

54 ఏండ్లకే జాక్ మా రిటైర్!
-రేపు అలీబాబాకు గుడ్‌బై?.. అదేరోజు వారసుడి ప్రకటన
బీజింగ్, సెప్టెంబర్ 8: చైనా ఈ-కామర్స్ దిగ్గజం అలీబాబా సహ వ్యవస్థాపకుడైన జాక్ మా సంచలన నిర్ణయం తీసుకున్నారు. సోమవారం జాక్ మా 54వ ఏట అడుగుపెట్టనుండగా, అదే రోజున రిటైర్మెంట్ ప్రకటన చేస్తానని ప్రకటిం చారు. ఈ మేరకు న్యూయార్క్ టైమ్స్‌కు ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో మా స్పష్టం చేశారు. అయితే వారసత్వ ప్రణాళికనే మా ప్రకటిస్తారని, మరికొంత కాలం ఆయనే ఎగ్జిక్యూటివ్ చైర్మన్‌గా ఉంటారని అలీబాబా ప్రతినిధి ఒకరు తెలిపినట్లు సౌత్ చైనా మార్నింగ్ పోస్ట్ వార్తా పత్రిక తెలిపింది. 1999లో 18 మందితో కలిసి 60 వేల డాలర్ల పెట్టుబడితో అలీబాబా డాట్‌కామ్‌ను జాక్ మా ప్రారంభించారు. ప్రస్తుతం సంస్థ మార్కెట్ విలువ 420.8 బిలియన్ డాలర్లుగా ఉన్నది. కాగా, అలీబాబా స్థాపనకు ముందు జాక్ మా ఉపాధ్యాయ వృత్తిలో కొనసాగారు. విద్యార్థులకు ఆంగ్ల బోధనలు చేశారు. ఈ క్రమంలో రిటైర్మెంట్ అనంతరం తిరిగి తనకు ఇష్టమైన ఉపాధ్యాయ వృత్తిలోకే వెళ్లాలనుకుంటున్నట్లు బ్లూంబర్గ్ టీవీకి ఇచ్చిన ఓ ఇంటర్వ్యూలో మా చెప్పారు. బిల్‌గేట్స్ తనకు ఆదర్శమన్న ఆయన మా ఫౌండేషన్ ద్వారా సమాజ సేవ చేస్తానన్నారు.

మెర్రిల్ లెఫ్లర్ (1941 జననం)-Literature News
(బహుశా అది భారమవుతుందేమో, జాగ్రత్త!)
నీ వద్ద ఎన్నో సరైన సాధనాలు ఉంటేనే
అది అంత క్లిష్టం కాదు!
ఇక్కడ గమనించాల్సిన అంశం ఏమంటే--
నువ్వు చేయగలిగిన గొప్ప సాయం ఏంటో తెలుసా?
వాటి నుంచి దూరంగా ఉండటమే
ఒకవేళ అవి తిరిగి వచ్చాయనుకో,
అప్పుడు మాత్రమే వాటిని గుండెలకు హత్తుకో!

కౌటాల : ప్రభుత్వం చేపట్టిన అభివృద్ధిని చూసి మరోసారి అవకాశమివ్వండి.. రాత్రింబవళ్లు వెన్నంటి ఉండి.. మీకు సేవలందిస్త్తా అని సిర్పూర్ ఎమ్మెల్యే అభ్యర్థి కోనేరు కోనప్ప హామీ ఇచ్చారు. శనివారం కౌటాల మండలం కుంబారి గ్రా మంలో శనివారం నిర్వహించిన ప్రజా ఆశీర్వాద సభలో ఆ యన పాల్గొని మాట్లాడారు. ఇంతకుముందు ఎన్నడు మీ కష్టాలను చూడని కొందరు నాయకులు ఓట్ల కోసం వస్తు న్నా రనీ, అలాంటి వారికి గుణపాఠం చెప్పాలని పిలుపునిచ్చారు. గ్రామానికి వచ్చేందుకు కనీసం రోడ్డు లేని దుస్థితి, తాగేందుకు నీళ్లు లేక ఇబ్బందులు పడుతున్న తరుణంలో తాను వెంటనే బోరువెల్‌లు వేయించానని గుర్తుచేశారు. పాల్వాయి హరీశ్‌బాబు తండ్రి పేరు చెప్పుకుని ఓట్లు అడుగుతున్నాడనీ, వారు ఇంతకుముందు చేసిన అభివృద్ధి ఏంటో చూపాల న్నా రు. తాను నిత్యం ప్రజల్లోనే ఉంటూ ఏ ఆపద వచ్చిన తోడుంటానన్నారు. తెలంగాణ ప్రభుత్వం వచ్చిన తర్వాత ఎంతటి అభివృద్ధి జరిగిందో మీరే చూస్తున్నారనీ, మనం ఇంకా అభివృద్ధి చెందాలంటే మళ్లీ కారు గుర్తుకు ఓటు వేసి తనకు గెలిపి స్తే మీ గ్రామాన్ని మరింత అభివృద్ధి చేస్తానని హామీనిచ్చారు. ఈ సందర్భంగా గ్రామానికి చెందిన టేకం శ్రీనివాస్ అనే గిరిజన యువకుడు నామినేషన్ ఖర్చుల కోసం కోనప్పకు రూ. 1116 లను అందచేశారు. కార్యక్రమంలో జడ్పీటీసీ డుబ్బుల నానయ్య, రైతు సమన్వయ సమితి జిల్లా కో ఆర్డినేటర్ బసార్కర్ విశ్వనాథ్, ఐటీడీఏ డైరెక్టర్ కుమ్రం మాంతయ్య, మాజీ సర్పంచులు దౌలత్, సత్యనారాయణ, నాయకులు గుజ్జ రమేశ్, ధోని అంజయ్య, పసూనూరి తిరుపతి, డబ్బా బాపు, బిట్టుపల్లి సంతోష్, రవీందర్ గౌడ్, తాజ్, ప్రభాకర్ గౌడ్ మండల నాయకులున్నారు.

మాజీ ప్రధాని రాజీవ్ గాంధీని హత్య తరహాలోనే ప్రధాని నరేంద్ర మోడీని హత్యకు కుట్ర జరుగుతోందని మహారాష్ట్ర పోలీసులు వెల్లడించారు. శుక్రవారం మీడియాతో మాట్లాడిన ఆ రాష్ట్ర ఏడీజీ పరంబీర్ సింగ్.. కామ్రేడ్లు రాసుకున్న లేఖలను బయటపెట్టారు. మోదీ రాజ్‌ను అంతం చేయడమే లక్ష్యంగా ఈ కుట్ర జరిగిందన్నారు.
పౌర హక్కుల నేత రోనా విల్సన్ కామ్రేడ్ ప్రకాశ్‌కు రాసిన ఓ లేఖలో.. మాజీ ప్రధాని రాజీవ్ గాంధీని హత్య తరహాలోనే మోడీ ప్రభుత్వాన్ని కూల్చేద్దామని మావోలు లేఖలు రాసుకున్నారని పరంబీర్ తెలిపారు. మోదీ ప్రభుత్వ అంతం కోసం ప్రయత్నాలు మొదలయ్యాయని, గ్రేనేడ్ లాంచర్ల కొనుగోలు చేసేందుకు రూ.8 కోట్లు అవసరమవుతుందని ఆ లేఖలో ఉందన్నారు. వీటి ఆధారంగానే విరసం రచయిత వరవరరావు‌తో పాటు హక్కుల నేతలు వెర్నాన్‌ గోంజాల్వేస్‌, అరుణ్‌ ఫెరీరియా, సుధా భరద్వాజ్‌, గౌతమ్‌ నవలఖలను అరెస్టు చేశామన్నారు.
అరెస్టయిన పౌరహక్కుల నేతలకు, మావోయిస్టులకు సంబంధాలున్నాయని చెప్పేందుకు తమ వద్ద ఆధారాలు ఉన్నాయని, పౌరహక్కుల నేతల దగ్గర నుంచి కొన్ని వందల లేఖలను తాము స్వాధీనం చేసుకున్నామని తెలిపారు. తాము స్వాధీనం చేసుకున్న ఓ డిస్క్‌లో రాకెట్‌ లాంచర్‌ పాంప్లెట్‌ ఒకటి లభ్యమైందన్నారు. సుప్రీం కోర్టు ఆదేశాల మేరకు ఈ కేసులో అరెస్టయినవారిని సెప్టెంబరు 6 వరకు గృహ నిర్బంధంలో ఉంచనున్నారు.

మామునూరు,సెప్టెంబర్ 19 : నగరంలోని ఐదో డివిజన్ బొల్లికుంట వాగ్ధేవి కళాశాలలో బుధవారం ఫార్మసీ కళాశాలల డైరెక్టర్ ప్రొఫెసర్ వై.మధుసుదన్‌రావు అధ్యక్షతన ఫార్మసీ విద్యాసంస్థలు, ఏపీ (అసోసియేషన్ ఆఫ్ ఫార్మసీ ప్రొఫెషనల్స్) సంయుక్తంగా 15వ ఇండో-ఆఫ్రికన్ అంతర్జాతీయ ఫార్మసీ సదస్సును నిర్వహించారు. ఈ కార్యక్రమానికి ముఖ్య అతిథిగా డాక్టర్ సురేశ్ వీ చెన్నుపాటి హాజరై గ్లోబల్ ట్రెండ్స్ అండ్ ఇన్నోవేషన్ ఇన్ ట్రాన్స్‌లేషనల్ రిసెర్ఛ్ అండ్ హెర్బల్ టెక్నాలజీ అనే అంశంపై ప్రసంగించారు. రోగాల నియంత్రణ కోసమే ఔషద రంగం ఆవిర్భవించిందని, నూతన రోగాలు ఆవిర్భవించిన కొద్దీ పరిశోధనారంగం విస్తృతమవుతున్నాయని పరిశోదనల ఫలితంగా ఔషద పారిశ్రామికరంగం అభివృద్ధి చెందుతోందన్నారు. అందువల్లే ఫార్మసీ విద్యకు ఉజ్వలమైన భవిష్యత్ ఉందని ఆయన అన్నారు. అనంతరం వివిధ అంశాలపై పలువురు ఔషదరం గ మేధావులు ఫార్మసీ నూతన దోరణులపై ప్రసంగించారు. రెండు దఫాలుగా జరిగిన ఈ సదస్సులో వివిధ దేశాల నుంచి పాల్గొన్న ఫార్మసీ అధ్యాపకులు, విద్యార్థులు 200 సైంటిఫిక్ పరిశోధనా పత్రాలను సమర్పించారు. అనంతరం అబ్‌స్ట్రాక్ట్ సీడీని ఆవిష్కరించారు. తమ కళాశాలలో అంతర్జాతీయ సదస్సు నిర్వహించినందుకు యాజమా న్యం దేవేందర్‌రెడ్డి, సత్యపాల్‌రెడ్డి నిర్వాహకులను అభినందించారు. ఈ కార్యక్రమంలో ప్రిన్సిపాల్స్ డాక్టర్ జీ కమల్‌యాదవ్, డాక్టర్ గురునాధ్, ప్రొఫెసర్ హిమజ, డాక్టర్స్ రామారావు, దిగంభర బాలక్రిష్ణఅంబేకర్, శివకుమార్, పద్మజా, ఫార్మసీ విధ్యార్థులు సిబ్బంది పాల్గొన్నారు.

ఏపి ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడు మీడియా మేనేజ్‌మెంట్ ఎంత బాగా చేస్తారో ప్రపంచం మొత్తం తెలుసు. ప్రపంచానికి టెక్నాలజీని పరిచయం చేసింది తానే అని చెప్పుకునే చంద్రబాబు… ఓటుకు నోటు కేసులో అడ్డంగా దొరికిపోయినా మీడియాలో మాత్రం వ్యతిరేక వార్తలు రాకుండా చూసుకునే ఘనాపాటి. అందుకే కాల్ మనీ లాంటి అతి పెద్ద దురాగతాన్ని కూడా తొక్కిపెట్టేశారు. అయితే ప్రతిపక్ష నాయకుడు వైయస్ జగన్ ప్రభుత్వం చేస్తున్న నిర్వాకాన్ని, చంద్రబాబు అవినీతిని ఎండగడుతున్నారు.
పరిశ్రమలు స్థాపించి అందరికి ఉపాధి అవకాశాలను కల్పిస్తామని ప్రకటనలు చేస్తూ చంద్రబాబు భలే కలరింగ్ ఇస్తున్నారు. ఫశ్చిమగోదావరి జిల్లాలో ప్రభుత్వం చేపట్టిన మెగాఆక్వాఫుడ్ పార్క్ ను అక్కడి స్థానికులు, రైతులు తీవ్రంగా వ్యతిరేకిస్తున్నారు. ఆక్వాఫుడ్ ప్రాజెక్టుకు వ్యతిరేకంగా వారు గత రెండున్నర సంవత్సరాలుగా ఉద్యమిస్తున్నారు. ఆక్వాఫుడ్ పార్క్ వల్ల వేలాది ఎకరాలు రొయ్యల చెరువులు, చేపల చెరువులు నాశనం అవుతాయని వారు వాదిస్తున్నారు. అయినా కూడా ప్రభుత్వం మాత్రం పట్టించుకోవడంలేదు.
మెగాఆక్వాఫుడ్ పార్క్ పేరుతో ఉపాధి కల్పిస్తామంటూ ప్రభుత్వం కాలుష్యానికి రైతులు, స్థానికుల జీవితాలను బలి చేస్తోంది. ఈ పార్క్ వల్ల భూగర్భజలాలు దెబ్బతిని, సమీప భవిష్యత్ లో నీరు దొరికే పరిస్థితి కూడా ఉండదు అనేది నమ్మలేని నిజం. ఇక ఈ ప్రాంత ప్రజలు ప్రభుత్వ నిర్ణయానికి వ్యతిరేకంగా పోరాడుతుంటే మాత్రం గ్రామాల్లో 144 సెక్షన్ పెట్టి అరాచక పాలన సాగిస్తున్నారు. ఆక్వాఫుడ్ పార్క్ బాధితులు ఉండే తుందుర్రు, బేతపూడి, జొన్నలగరువు గ్రామాల్లో పోలీసు పాలన సాగుతోంది. అక్కడ స్థానికులు బయటకు రావాలన్నా కూడా ఆధార్ కార్డ్ చూపించాల్సిన దౌర్భాగ్యం దాపురించింది. ఈ పరిస్థితిని గమనించిన ప్రతిపక్ష నాయకుడు వైయస్ జగన్ రంగంలోకి దిగాడు. నేడు మెగాఆక్వాఫుడ్ పార్క్ బాధితులను పలకరించనున్నారు.

ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ ఎంతటి మాటకారి అనేది అందరికి తెలుసు. అసలు గుజరాత్ ముఖ్యమంత్రి నుండి భారత ప్రధానిగా ఆయనకు పూలబాటలు వేసిందే ఆ మాటకారితనమే. అయితే తాజాగా ఆయన పెద్దనోట్ల రద్దు నిర్ణయం తర్వాత చాలా వ్యూహాత్మకంగా వ్యవహరిస్తున్నారు. ప్రతిపక్ష పార్టీలు ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ పెద్దనోట్ల రద్దు నిర్ణయం మీద సమాధానం చెప్పాలని ఎంతలా అరుస్తున్నా కానీ దానికి మోదీ మాత్రం కిమ్మనడం లేదు. అయితే తాజాగా ఓ బహిరంగ సభలో ఆయన అసలు పార్లమెంట్ లో ఎందుకు మాట్లాడటం లేదో చెప్పారు. ఇంతకీ మోదీ ఎందుకు మాట్లాడటం లేదో తెలుసా..?
అవినీతితో పేదలు, సామాన్యులు సంతోషంగా లేరని మోడీ గుర్తుచేశారు. నోట్లరద్దుతో నల్లధనం, తీవ్రవాదం, నకిలీ నోట్ల తయారీకి చెక్ పెట్టామని చెప్పారు. దేశం బలోపేతం కావడానికే పెద్దనోట్లను రద్దు చేశామని మోడీ వెల్లడించారు. ఏటీఎంల ముందు నిలబడి సమయాన్ని వృధా చేయరాదని ఈ-వ్యాలెట్ల‌తో మొబైల్‌లోనే బ్యాంకింగ్ కార్యకలాపాలు నిర్వహించవచ్చని ప్రధాని తెలిపారు. అయితే నల్ల కుబేరులను ఎట్టిపరిస్థితిలో వదిలిపెట్టేది లేదని చెప్పారు. ఈ క్రమంలో అక్రమ మార్గంలో నల్లధనాన్ని మారుస్తున్న బ్యాంకు అధికారులపై కూడా పట్టుకున్నట్లు మోడీ తెలిపారు. ప్రజ‌ల గురించి మాట్లాడ‌టం కాద‌ని, ప్రజ‌ల కోసం ప‌నిచేయాల‌న్నారు. పేదల ఆర్థిక సామర్థ్యాన్ని పెంచేందుకే పెద్ద నోట్లను రద్దు చేశామని ప్రధాని మోడీ పేర్కొన్నారు. కానీ ఆ మాటలు వింటే మాత్రం కాస్త రాజకీయం తెలిసిన వాళ్లెవరైనా నవ్వుకుంటారు. పాపం ప్రతిపక్షాలకు మోదీ మాటలు వినిపించాయో లేదో? ముఖ్యంగా రాహుల్ గాంధీ ఈ మాటలు వింటే ఏమవుతారో??

యుఎస్‌ ఓపెన్‌లో ప్రియాంక చోప్రా, నిక్ జోనస్ సందడి
న్యూయార్క్‌లో జరుగుతున్న యుఎస్ ఓపెన్‌లో బాలీవుడ్ నటి ప్రియాంక చోప్రా, ఆమె‌కి కాబోయే భర్త నిక్ జోనస్ సందడి చేశారు. ఇటీవల నిశ్చితార్థం చేసుకున్న ఈ జంట గ్యాలరీలో ప్రేక్షకుల మధ్య కూర్చుని మ్యాచ్‌లను ఆస్వాదిస్తున్న ఫొటోలు ఇప్పుడు సోషల్ మీడియాలో వైరల్‌గా మారాయి.

బెంగళూరు: సీనియర్ జర్నలిస్ట్, క్రీయాశీల కార్యకర్త గౌరి లంకేష్(55) తన ఇంటి వద్దే హత్యకు గురయ్యారు. ఈ ఘటన కర్నాటకలోని బెంగళూరులో ఈ సాయంత్రం 8 గంటలకు చోటుచేసుకుంది. గౌరి లంకేశ్ పశ్చిమ బెంగళూరులోని రాజరాజేశ్వరి నగర్‌లోని ఆమె సొంత ఇంటి వద్ద నిలబడి ఉండగా గుర్తుతెలియని వ్యక్తులు అతి సమీపం నుంచి ఆమెపై కాల్పులు జరిపినట్లుగా పోలీసులు పేర్కొన్నారు. ఛాతీ, మెడ భాగంలో మూడు బుల్లెట్లు దూసుకెళ్లడంతో అక్కడికక్కడే ఆమె కుప్పకూలిపోయింది. కేసు దర్యాప్తుకు ప్రత్యేక బృందాన్ని నియమించినట్లు విచారణాధికారులు వెల్లడించారు. గౌరి 'లంకేశ్‌పత్రికే' అనే కన్నడ వీక్లీ టాబ్లాయిడ్‌ను నడుపుతున్నది. పత్రికలో ఆమె స్వతంత్రంగా, నిర్భయంగా అభిప్రాయాలను వెలిబుచ్చేది. ఆమె సైద్ధాంతిక సిద్దాంతంతో విభేదించే వ్యక్తులే ఈ హత్య చేసిఉంటరని సమాచారం.

శ్రీకాంత్ చిత్రం 'రా.రా...' విడుదలకు సిద్ధం!
రా.రా.. శ్రీమిత్ర చౌదరి సమర్పణలో ప్రముఖ కథానాయకుడు శ్రీకాంత్ హీరో గా,నాజియా నాయికగా నటిస్తున్న చిత్రమిది. విజి చెర్రీస్ విజన్స్ నిర్మించిన ఈ చిత్రం నిర్మాణానంతర కార్యక్రమాలు పూర్తిచేసుకుంది. జూన్ నెల ప్రథమార్ధం లో విడుదల కాబోతోంది.
ఈ సందర్భంగా హీరో శ్రీకాంత్ మాట్లాడుతూ .. ఇది హాస్యం తో కూడిన హర్రర్ ధ్రిల్లర్ చిత్రం. మనుషులకు, దెయ్యాలకు మధ్య సాగే సరదా ఆటలు సగ టు సినిమా ప్రేక్షకుడిని వినోదాల తీరంలో విహరింప చేస్తాయి. హర్రర్ కామెడీ ధ్రిల్లర్ చిత్రం నేను తొలిసారి చేస్తున్నాను. 'రా..రా 'చిత్రం ప్రేక్షకుల ఆదరణకు నోచుకుంటుదని ఆశిస్తున్నాను అన్నారు.
మా హీరో, మిత్రుడు శ్రీకాంత్ తో రూపొందిస్తున్న 'రా..రా' చిత్రం విడుదలకు సిద్ధమైంది. ఇటీవల మెగాస్టార్ విడుదల చేసిన చిత్రం మోషన్ పోస్టర్ కు ప్రేక్షకుల నుంచి మంచి స్పందన లభించింది. ఈ నెలలోనే చిత్రం టీజర్ ను ఓ ప్రముఖ కథానాయకుడు చేతులమీదుగా విడుదల చేయనున్నాము. అలాగే చిత్రం ఆడియో వేడుకను విభిన్న రీతిలో జరుపనున్నాము. అన్ని వర్గాల ప్రేక్షకులను ఈ చిత్రం ఆకట్టుకుంటుందని, వచ్చే నెలలో చిత్రంను విడుదల చేస్తున్నట్లు నిర్మాత విజయ్ తెలిపారు.

పవన్‌కు చంద్రబాబు శుభాకాంక్షలు
జనసేనాని పవన్ కళ్యాణ్ బర్త్ డే సందర్భంగా సోషల్ మీడియా శుభాకాంక్షలతో పోటెత్తుతోంది. టాలీవుడ్ సెలబ్రిటీలంతా జనసేనానికి పోటీపడి విష్ చేస్తున్నారు.
ఈ సందర్బంగా జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్‌కు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడు శుభాకాంక్షలు తెలిపారు. పవన్ నిత్యం ఆయురారోగ్యాలతో జీవించాలని కోరుకుంటున్నానని పేర్కొన్నారు.

మార్కెట్లోకి అడుగుపెట్టింది మొదలు ఎన్నో సంచ‌ల‌న ఆఫ‌ర్లు గుప్పిస్తూ వినియోగ‌దారుల‌ను త‌మ వైపుకు తిప్పుకుంటున్న రిల‌య‌న్స్ జియో ఈ రోజు మ‌రో బంప‌ర్ ఆఫ‌ర్‌ని ప్ర‌క‌టించింది. రూ. 501తో రీఛార్జ్‌తో కేవలం నిమిషానికి రూ.3 చెల్లించి విదేశాలకు కాల్‌ చేసుకునే వెసులుబాటును తీసుకొచ్చింది. కొన్ని దేశాల‌కు కాల్స్ రూ.3కి, మ‌రికొన్ని దేశాల‌కు రూ.4.8కి అందిస్తున్న‌ట్లు పేర్కొంది. టెలికాం మార్కెట్లో త‌మ ప్ర‌త్య‌ర్థి కంపెనీలకు దీటుగా జియో ఈ ఆఫ‌ర్ల‌ను ప్ర‌క‌టించింది.
జియో ప్ర‌క‌టించిన ఈ ఆఫ‌ర్ల‌తో నిమిషానికి కేవ‌లం రూ.3కే కాల్స్ అందుబాటులోకి వ‌స్తోన్న దేశాలు:
* అమెరికా, కెనడా, న్యూజిల్యాండ్‌, కెనడా, హాంగ్‌కాంగ్‌, సింగపూర్‌, పోర్చుగల్‌, రొమేనియా, స్వీడన్‌, స్విస్‌, తైవాన్‌, రష్యా, ఆస్ట్రియా, బెల్జియం, బ్రెజిల్‌, ఫ్రెంచ్‌గయానా, ఇటలీ, లగ్జెంబర్గ్‌, మాల్టా, మంగోలియా, మొరాకో, పోలాండ్‌
నిమిషానికి కేవ‌లం రూ.4.8కే కాల్స్ అందుబాటులోకి వ‌స్తోన్న దేశాలు:
* జపాన్‌, అర్జెంటీనా, డెన్మార్క్‌, ఫ్రాన్స్‌, పాకిస్థాన్‌, ఇజ్రాయిల్‌, దక్షిణకొరియా

విగ్రహారాధన ఎందుకు చెయ్యొద్దు అన్నారు?
తల్లిదండ్రుల కష్టం చూసి బాగా చదువుకున్నాను
స్నేహితుడు: నాకు ఈ విషయం చెప్పడం ఎల్లప్పుడూ ఇష్టం లేదు, ప్రజలు ఈ విధానాలు తెలుసుకుని దుష్ప్రయోజనాలు అర్ధం చేసుకుని దూరంగా ఉండట్లేదు వాటిని అలవాటు చేసుకుంటున్నారు, వాళ్ళకు వైద్యులు వంతు పాడుతున్నారు.
స్నేహితుడు: నిజంగానే అబద్దం చెప్పే వాళ్ళు చాలా మంది ఉన్నారు, ఇక ప్రకృతిని ఆశ్రయిస్తే విదేశీయుల కోసం పనిచెయ్యడం మానేస్తారు, అందుకోసం విదేశీయులు వాళ్ళు దేశం విడిచి వెళ్ళే ముందే మనలో నాటేసారు, దానికి కుహానా వాదులు వంతు పాడుతున్నారు.
ఆంధ్రుడు: వాళ్ళు నాటిన విష భీజాలు ఏమిటి?
స్నేహితుడు: మొదటిది విగ్రహారాధన చెయ్యకూడదు.
ఆంధ్రుడు: అది నిజమే కదా విగ్రహం అంటే రాయి
స్నేహితుడు: నీలాంటి వాడికి అది రాయి, నాలాంటి వాళ్లకు దేవుడు, మన పూర్వీకులు అవలంభించిన ప్రతీ దాంట్లో ఒక నిఘూడ రహస్యం ఉంది, మన పెద్దలు ఆ రహస్యం తెలుసుకోకుండా కేవలం అర్ధం తెలుసుకున్నారు అది విదేశీయులకు కలిసి వచ్చింది, విగ్రహారాధన బహిష్కరించాలి అని తీర్పు ఇచ్చారు.
ఆంధ్రుడు: ఏమిటా రహస్యం.
స్నేహితుడు: నాకు తెలిసిన కొన్ని ఎరువుల రహస్యాలు, విగ్రహం కు మనం చేసే అభిషేకం వలన వచ్చే తీర్దాలు ఇప్పుడు విదేశాల నుంచీ దిగుమతి చేసుకుంటున్న ఎరువుల కంటే ఎంతో ఉత్తమ మైన రసాయనాలు కలిగి ఉండేవి, ఇలా ఇంకా చాలా ఉన్నాయి.
స్నేహితుడు: వచ్చావా మంత్రాలకు చింతకాయలు రాలవు అనే సామెత దగ్గరకు, సరే చెబుతాను అందరూ రసాయన శాస్త్రం నమ్ముతారు కదా, ఇక్కడ అది అయ్యుండవచ్చు అప్పట్లో ఇప్పటిలాగా మనుషుల దగ్గర గడియారాలు ఉండేవి కావు, ఒక లయబద్దంగా ఉచ్చారణ చెయ్యడం వలన సమయానికి అన్ని కార్యక్రమాలు పూర్తవుతాయి కాబట్టి.
ఆంధ్రుడు: మరి ఇప్పుడు ఎందుకు జరగట్లేదు?

కలకలం రేపుతున్న సెల్ఫీ సూసైడ్ నోట్
బెజవాడ కనకదుర్గమ్మ ఫ్లై ఓవర్ పనులు సాగుతున్నాయ్...
స్విట్జర్లాండ్ లో టీఆర్ ఎస్ పార్టీ ...
ఏపీలో ముందస్తు ఎన్నికల వ్యూహం...
టీటీడీ ఛైర్మన్ గా రాఘవేంద్రరావు......
విదేశీ పర్యటనలో చంద్రబాబు...

కలకలం రేపుతున్న సెల్ఫీ సూసైడ్ నోట్
స్విట్జర్లాండ్ లో టీఆర్ ఎస్ పార్టీ ...
ఏపీలో ముందస్తు ఎన్నికల వ్యూహం...
టీటీడీ ఛైర్మన్ గా రాఘవేంద్రరావు......
విదేశీ పర్యటనలో చంద్రబాబు...

తిరుమల శ్రీవారి బ్రహ్మోత్సవాల సందర్భంగా ఈనెల 26వ తేదీ రాత్రి స్వామి విహరించడానికి దాదాపు రూ.8కోట్లతో టిటిడి నూతన సర్వభూపాల వాహనాన్ని సిద్ధం చేసింది. సర్వభూపాల వాహన తయారీకి 8.89 కిలోల బంగారం, 355 కిలోల రాగిని కలిపి చెక్క బరువుతో కలిపి 1020 కిలోల బరువుతో ఈ రథం సిద్ధమైంది. ఇప్పటికే ఈ వాహనాన్ని టిటిడి ప్రయోగాత్మకంగా పరిశీలించింది. కాగా శ్రీవారి నవాహ్నిక వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాలను పురస్కరించుకుని ఈనెల 19వ తేదీన కోయిల్ ఆళ్వార్ తిరుమంజనం నిర్వహించనున్నారు. 22న స్వామివారి బ్రహ్మోత్సవాలకు అంకురార్పణం జరుగుతుంది. 23న మీనలగ్నంలో సాయంత్రం 5.48 నుంచి 6 గంటల మధ్య వైఖానసాగమోక్తంగా ధ్వజారోహణం నిర్వహించడంతో బ్రహ్మోత్సవాలు ప్రారంభం అవుతాయి. అదే రోజు రాత్రి 9 గంటలకు స్వామివారు పెద్ద శేష వాహనంపై భక్తులకు దర్శనమిస్తారు. ఈనెల 23వ తేదీ నుంచి అక్టోబర్ 1వ తేదీ వరకు శ్రీ మలయప్ప స్వామివారు 16 వాహనాల్లో చతుర్మాడ వీధుల్లో ఊరేగుతూ భక్తులకు దర్శనమస్తారు. కాగా పెద్దశేష వాహనం, ముత్యపు పల్లకి, కల్పవృక్ష, సర్వభూపాల, స్వర్ణరథం, రథోత్సవాల్లో స్వామివారు ఉభయ దేవేరులతో కలసి భక్తులకు దర్శనమిస్తారు. చిన్నశేష,హంస, సింహ, గరుడ, హనుమంత, గజ, సూర్యప్రభ, చంద్రప్రభ, అశ్వ వాహనాలపై శ్రీ మలయప్ప స్వామివారు మాత్రమే వివిధ రూపాల్లోభక్తులను అనుగ్రహించనున్నారు.
ఏపీలో ముందస్తు ఎన్నికల వ్యూహం...
టీటీడీ ఛైర్మన్ గా రాఘవేంద్రరావు......
విదేశీ పర్యటనలో చంద్రబాబు...
బీజేపీకి వ్యతిరేకం కాదు : సీఎం చంద్...
‘జన్మభూమి’ రాష్ట్ర స్థాయి అవార్డులు...
మోత్కుపల్లి వ్యాఖ్యలు వ్యక్తిగతం : ...

Home » Telugu sex stories 2016 » పక్వాన పడతి ఇన్వెస్టి గేటర్ ని ఒప్పించిన వకుళ
పక్వాన పడతి సమ్మగా, నున్నగా పూ పెదవుల చుట్టూ ఉన్న ఆతులని గొరిగింది వకుళ ఆ రోజు. ఆ రోజు ఆమె మొగుడు కాంప్ కని బయటి ఊరికి వెళ్ళడంతో తీరిక గా ఉంది. ఆమెకి 38 ఏళ్ళు ఉంటాయి. అందుకే ఆ రోజు తన దిమ్మ ని నీట్ గా గొరిగింది. చంకల్లో బొచ్చు ని కూడా రేజర్ తో తీసేసింది. నీట్ గా ఫారిన్ సోప్ రుద్ది రుద్ది తన ఒంటిని అసలే పాల రాయి లాగే ఉండే ఒంటి ని ఇంకా తళ తళ లాడేట్టు చేసింది. రెండు గంటల సేపు టబ్ లో పనుకుని హాయిగా సేద తీరింది. ఆమె ఆరోజు మాంచి మూడ్ లో ఉంది. తన ఒంటి ని చూసుకుంటే తనకే ముద్దొస్తుంది.
తన కిష్టమయిన చీర తీసుకుని, కట్టుకుంటూ ఉంది. ఇంకో ఐదు నిమిషాలు ఉంటే తను రోజూ వెళ్ళే క్లబ్ కి వెళ్లి సరదాగా గడిపేది. సరిగ్గా అప్పుడు మోగింది బయట డోర్ టక్ … టక్… మని.
ఈ టైం లో ఎవరబ్బా..? అనుకుంటూ చిరాకు పడింది ఒక్క క్షణం. ఎవరయినా సరే వెంటనే పంపించేసి తను బయటికి వెళ్ళాలి అనుకుంటూ కుచ్చిళ్ళని ఉండ చుట్టి బొడ్డు కింద దోపింది. రవిక హుక్స్ కూడా పూర్తిగా పెట్టుకోకుండా డోర్ దగ్గరికి వచ్చింది పక్వాన పడతి. డోర్ లాక్ ని కొంచెం ఓపెన్ చేసి బయటికి చూసింది. అక్కడ ఒక కుర్రోడు నిండా 25-28 ఏళ్ళు ఉంటాయేమో నిలబడి ఉన్నాడు చేతిలో ఏవో ఫైల్స్ పెట్టుకుని. అతన్ని చూస్తూ ఏంటి అంటూ కల్లెగరేసింది.
‘నేను ఇన్వెస్టిగేషన్ ఆఫీస్ నుండి వస్తున్నాను… మీ ఆయన ఉంటె కొంచెం పిలుస్తారా…’ అన్నాడు అతను ఆమెని చూస్తూ.
‘ఇన్వెస్టి గేషనా …? ఏమి ఇన్వెస్టిగేషన్…?’ అని అడిగింది వకుళ.
‘మీ ఆయన మాకు పంపించిన పేపర్స్ సరిగ్గాలేవు… మాకు దీనికి సంభందించిన ఆధారాలు, ఎవిడెన్స్ లు అన్నీ ఉన్నాయి… వెంటనే అతను దీనికి ఎక్సప్ల నేషన్ ఇవ్వక పోతే పోలిస్ కేస్ పెట్టి అతన్ని లోపలికి తొయ్యాల్సి ఉంటుంది అంతే కాక అతని కి మా కంపెనీ ఇచ్చిన లైసెన్స్ ని కూడా రద్దు చెయ్యాల్సి ఉంటుంది… అయినా ఇవన్నీ మీతో మాట్లాదాల్సినవి కావు… ముందు ఆయన్ని పిలవండి..’ అన్నాడు.
అతను చెప్పే మాటలకి వకుళ కి ఏమీ అర్ధం కాలేదు… కానీ ఇదేదో సీరియస్ మాటర్ మాదిరి ఉంది అని మాత్రం అర్ధం అయింది. అందుకే ముఖం అంతా నవ్వులు పులుముకుంటూ ‘మీరేమీ అనుకోక పోతే లోపలకి రండి… ఇవన్నీ కాన్ఫిడెన్షియల్ మాటర్స్ కదా… ఇలా బయటే నిలబడి మాట్లాడితే చుట్టుపక్కల వాళ్ళ ముందర మా పరువేం కానూ మీరే చెప్పండి…’ అంటూ తలుపు బార్లా తెరిచి అతన్ని లోపలికి ఆహ్వానించింది పక్వాన పడతి.
లోపల చాలా రిచ్ గా ఉంది వాళ్ళ హాల్. మెత్తటి లెదర్ సోఫాలో సుఖం గా కూచున్నాడు ఆ వచ్చిన అతను. అతని ఎదురుగా కూచోబోతూ ‘ఏమి తాగుతారు…? చల్లగానా..? వేడి గానా..?’ అని అడిగింది వకుళ. దానికి అతను ‘ఏమీ వద్దు.. మీరు అలా కూచోండి..’ అంటూ తన ఐ డి కార్డ్ తీసిచ్చాడు ఆమెకి. దాని పైన వాళ్ళ కంపెనీ లోగో, కంపెనీ పేరు, అతని పేరు రాసి ఉంది. అతని పేరు కింద ఆడిట్ ఇన్వెస్టి గేటర్ అని రాసి ఉంది. ‘ఆహా మీ పేరు కిషోర్ అనమాట…’ అంటూ అతని కార్డ్ మళ్ళీ అతనికే ఇస్తుంటే ‘ఫర్వాలేదు మీ దగ్గర ఉంచండి..’ అన్నాడు కిషోర్. అది తీసుకుని తన జాకెట్ లో దోపుకోవడానికి చేతిని ఏడ మీదకి తీసుకువెళ్ళిన వకుళ ఒక్క క్షణం అదిరి పడింది. అప్పుడు గానీ గుర్తుకు రాలేదు ఆమెకి తను కట్టుకున్న చీర, రవిక అస్తవ్యస్తం గా ఉందని. తనని తాను చూసుకుంటూ కిషోర్ వంక చూసింది. అప్పటికే అతను ఆమె అందాన్ని కళ్ళతోనే తినేస్తున్నాడు. ఉన్నట్టుండి సిగ్గు ముంచుకొచ్చింది ఆమెకి. సర్… మంటూ బెడ్ రూమ్ లోకి పరిగెత్తింది జీరాడుతున్న చీరని లాక్కుంటూ. పక్వాన పడతిఆమె చీర అడుగున ఉన్న పచ్చని లంగా కిషోర్ కి కనువిందు చేసింది.
ఐదు నిమిషాల్లో మళ్ళీ చీరని కట్టుకుని కిషోర్ ముందుకు వచ్చి కూచుంది పక్వాన పడతి వకుళ. ఆమెని చూస్తూ చిన్నగా నవ్వాడు కిషోర్. అతని నేరుగా చూడడానికి సిగ్గేసింది వకుళకి. పక్కకి చూస్తూ ‘ఇప్పుడు చెప్పండి… కొంచెం వివరం గా..’ అనింది సర్దుకుని కూచుంటూ. మళ్ళీ ఇందాక చెప్పింది అంతా ఆమెకి చెప్పాడు కిషోర్. ‘మీరు ఏ ఆక్షన్ తీసుకోకుండా ఉంటే కంపెనీ వాళ్ళు మీ ఆయన్ని అరెస్ట్ చేసే అవకాసం కూడా ఉంది. మా దగ్గర అన్ని ఎవిడెన్స్ లు ఉన్నాయి’ అంటూ ఆమె కళ్ళ ల్లోకి చూసాడు కిషోర్. ‘అరెస్ట్’ అనే పదం వినంగాల్నే ఆమెకి తల కొట్టేసి నట్టు అయింది. ఒక వేళ ఇతను చెప్పినట్టు తన మొగుడిని అరెస్ట్ చేస్తే ఇంకేమన్నా ఉందా..? తన ఫ్రెండ్స్. సర్కిల్ ముందు తన తల కొట్టేసి నట్టు అయిపోదూ. ఇంతకన్నా అవమానం ఉందా? అని ఆలోచిస్తున్న ఆమె ముఖం నల్లగా అయిపొయింది. ఇంకో రెండు నిమిషాలు గానీ అలాగే ఉంటే ఆమెకి కళ్ళల్లో నీళ్ళు జల జలా కారేయి. ఇంతలో కిషోర్ ‘మీరు ఎక్కువగా ఆలోచించాల్సిన అవసరం లేదు. దీనికి ఏదయినా పరిష్కారం అలోచించి చెబితే అదేమయినా ఫీసిబిలిటీ అవుతుందేమో ఆలోచిద్దాం…!’ అన్నాడు.
అతను ఆ మాట అనడం ఆమె సెల్ ఫోన్ మోగడం ఒకేసారి జరిగింది. ఫోన్ చూసిన వకుళ కి అది మొగుడి నుండి వచ్చిన కాల్ అని అర్ధం అయింది. ‘మీరు చెప్పిన పరిష్కారం ఎదో మా ఆయన్ని అడిగి చెబుతాను… ఒక్క నిమిషం…’ అంటూ ఫోన్ లో ‘హలో…’ అంటూ లోపలి బెడ్ రూమ్ లోకి వెళ్ళింది పక్వాన పడతి.
Next Post: దేశీ జోడీలు చేసిన విచ్చలవిడి శృంగారం
Telugu dengudu kathalu శనివారం మధ్యాన్నం Telugu sex stories
Telugu sex stories Akka tho telugu kathalu తెలుగు బూతు కథ
Telugu Sex Stories Telugu Boothu Kathalu కొత్త కథలు ఉచితము
Telugu sex story కొత్త కథలు ఉచితము Telugu Boothu Kathalu

మూవీ రివ్యూస్‌
ఇతర క్రీడలు
హెల్త్‌ & లైఫ్‌స్టైల్‌
ఎడ్యుకేషన్‌ &జాబ్స్‌
అధికారం, ఆ పేరుతో వచ్చే సకల సౌకర్యాల కోసం ఎలక్షన్లలో నిలబడే వారు కొందరైతే, నాయకుడినైతే ప్రజల కష్టాలు తనవిగా చేసుకునే వాటిని పరిష్కరించడానికి అవకాశం ఉంటుందని ఎన్నికల్లో పోటీచేస్తుంటారు మరికొందరు. ఈ రెండో కోవకు చెందిన ఎమ్మెల్యే అసోం రాష్ట్రంలోని మరియాని నియోజకవర్గానికి చెందిన కాంగ్రెస్ ఎమ్మెల్యే రూప్ జ్యోతి కుర్మి. తండ్రి మాజీ మంత్రిగా పనిచేసి ప్రజలకు దగ్గరయ్యారు.
ట్రైబల్ తెగకు చెందిన కుర్మి తన నియోజకవర్గంలోని మహాత్మాగాంధీ మోడల్ హాస్పిటల్ సమస్యలను పరిష్కరించి ప్రజలకు మెరుగైన వైద్యసహాయం అందేలా చూస్తానని ఎన్నికలప్పుడు హామీ ఇచ్చారు. ఎమ్మెల్యేగానే కాదు ఆ హాస్పిట్ మేనేజ్‌మెంట్ కమిటీకి అధ్యక్షుడిగానూ ఉన్న కుర్మి రాష్ట్ర ప్రభుత్వంతో మాట్లాడి 8 మంది డాక్టర్లను కూడా నియమించారు. తాజా పర్యటనలో భాగంగా హాస్పిటల్‌ను సందర్శించిన కుర్మీకి అక్కడ ఒక్క డాక్టర్ కూడా కనిపించలేదు. పైగా రోగులను చూసుకునే మిగిలిన సిబ్బంది కూడా తక్కువగా ఉన్నారు.
AD : టీవీ5 న్యూస్‌ అప్‌డేట్స్‌ మీ వాట్సాప్‌లో పొందడానికి ఇక్కడ క్లిక్‌ చేయండి
ఎక్కువ మంది చదివినవి (Most Read)
సినిమా హాల్‌లో తండ్రికి దొరికిపోయిన లవర్స్‌.. కూతురిని తండ్రి ఏం చేశాడో చూస్తే..
రైల్వేలో ఉద్యోగాలు..65 వేల పోస్టుల భర్తీకి నోటిఫికేషన్..
కాంట్రాక్టు ఉద్యోగులకు ఏపీ ప్రభుత్వం తీపి కబురు
కులమతాలను అడ్డుపెట్టుకుని విభజన రాజకీయాలు.. చంద్రబాబు ఆగ్రహం
డిసెంబర్ తరువాతే నిర్ణయం : వైసీపీ నేత
కుటుంబ ఆస్తులు ప్రకటించిన మంత్రి లోకేష్
వివాదం రేపిన బీజేపీ నేత రామ్ మాధవ్ వ్యాఖ్యలు
ఘోర రోడ్డు ప్రమాదం.. స్కూలు వ్యాన్‌ని ఢీకొట్టిన బస్సు..
#జగన్‌పై దాడి30
సోషల్ మీడియా11
ఎడ్యుకేషన్‌ &జాబ్స్‌54
వైరల్ న్యూస్158

మోసం శృంగార వీడియో ప్రత్యక్ష సైట్ న కోసం ఉచిత
100% ఉచిత పోర్న్ వీడియోలు, సెక్స్ కంటెంట్
ప్రధాన (current)
యాదృచ్ఛిక వీడియో
మరింత anal sex వీడియోలు Free porn videos చూపిస్తుంది. అత్యంత ప్రజాదరణ 9 / 1.000.000+ వీడియో కేవలం
వీడియోలు కేతగిరీలు నుండి మీ ఆత్మవిశ్వాసం కుడుచు, బ్రెజిలియన్ పోర్న్, అభిమానులు, The మోసగాడు పేరు ఈ వీడియో మోసం శృంగార వీడియో ప్రత్యక్ష సైట్ న కోసం ఉచిత watch now!
The మోసగాడు అభిమానులు బ్రెజిలియన్ పోర్న్ మీ ఆత్మవిశ్వాసం కుడుచు
అభిప్రాయాలు 616
వీడియో పని లేదు
భాగస్వామ్యం, సామాజిక నెట్వర్క్లు
ఆడవారు మరియు శృంగార వీడియో నిజంగా ఉచిత ఉచిత SMS
వీడియో మంచి నాణ్యత మరియు ఉచిత ఇంటిలో తయారు పోర్న్ ఫోటోలు ఉచిత
వీడియో ఉంది. మంచి నాణ్యత మరియు వ్యక్తి యొక్క యువ
సెక్స్ బొమ్మలు మరియు వీడియోలు తో పట్టీ-ons
ప్రముఖ వీడియో
వీడియో మంచి నాణ్యత మరియు డౌన్లోడ్ ఉచిత పోర్న్ వీడియో లేకుండా SMS మహిళలు పరిపక్వ
హస్తప్రయోగం మరియు డౌన్లోడ్ పోర్న్ గేమ్స్ ఎంట్రీ php
తల్లులు మరియు శృంగార ఫోటోలు.Zavorotnyuk ఉచిత మరియు ఫాస్ట్
వీడియోలు good quality porn కోసం ఉచిత మరియు BES యాక్సెస్ కోడులు.
ఆడవారు మరియు అంగ సెక్స్ 1 సమయం
Mommy porn ట్రైలర్స్ పెద్ధ ముడ్డి నుండి వాచ్
పోర్న్ స్టార్ పోర్న్ వీడియో చూడండి ఉచిత
లో ప్రకృతి మరియు అమ్మాయిలు ట్రాన్స్
వైద్యులు మరియు smotreti శృంగార సినిమాలు ఆన్లైన్
యంగ్ మాత్రమే ఉచిత పోర్న్ సినిమాలు లేకుండా నమోదు లేకుండా ఉచిత sms
షాట్లు యొక్క వీర్యం మరియు hhhot
వీడియో ఉంది. మంచి నాణ్యత మరియు ఒడెస్సా నోటితో మొడ్ఢ చీకడం
వయోజన మాత్రమే
18+ పెద్దలు కోసం మాత్రమే 18+! If you are under 18 వదిలి ఈ సైట్ వెంటనే!
నుండి అభిప్రాయాన్ని మద్దతు సైట్

26అతడు యెరూషలేము వచ్చినపుడు శిష్యులతో చేరడానికి ప్రయత్నం చేశాడు గాని, అతడు శిష్యుడని నమ్మలేక అందరూ అతనికి భయపడ్డారు.
తెలుగు బైబిల్

కామన్వెల్త్‌ గేమ్స్: స్వర్ణం నెగ్గిన తెలుగబ్బాయి వెంకట్ రాహుల్ - Telugu MyKhel
మరిన్ని క్రీడలు
హైదరాబాద్: ఆస్ట్రేలియాలోని గోల్డ్ కోస్ట్ వేదికగా జరుగుతోన్న కామన్వెల్త్‌ గేమ్స్‌లో భారత వెయిట్‌లిఫ్టర్లు సత్తా చాటుతున్నారు. తాజాగా మరో స్వర్ణాన్ని సాధించారు. శనివారం పోటీల్లో భాగంగా పురుషుల వెయిట్‌ లిఫ్టింగ్‌ 85 కేజీల విభాగంలో తెలుగబ్బాయి వెంకట్‌ రాహుల్‌ రాగల స్వర్ణం సాధించాడు.
మొత్తం 338 కేజీలను ఎత్తిన వెంకట్‌ రాహుల్‌ స్వర్ణం సాధించాడు. క్లీన్‌ అండ్‌ జర్క్‌లో 187 కేజీలు ఎత్తిన రాహుల్‌ స్నాచ్‌లో 151 కేజీలు ఎత్తి స్వర్ణం దక్కించుకున్నాడు. దీంతో కామన్వెల్త్‌ గేమ్స్‌లో భారత్‌ స్వర్ణాల సంఖ్య నాలుగుకు చేరింది. వెంకట్ రాహుల్‌ ఆంధ్రప్రదేశ్‌లోని గుంటూరు జిల్లాకు చెందిన వాడు.
ఇప్పటి వరకు ఈ టోర్నీలో భారత్‌కు వచ్చిన ఆరు పతకాలు కూడా వెయిలిఫ్టింగ్‌లోనే రావడం విశేషం. శనివారం జరిగిన పోటీల్లో 77కేజీల విభాగంలో తమిళనాడుకు చెందిన సతీశ్‌కుమార్‌ శివలింగం స్వర్ణం కైవసం చేసుకున్న సంగతి తెలిసిందే. ఈ నేపథ్యంలో కర్ణాటక ప్రభుత్వం అతడికి రూ.50లక్షల నజరానా ప్రకటించింది.
21వ కామన్వెల్త్‌ గేమ్స్‌లో ఇప్పటి వరకు భారత్‌కు 4 స్వర్ణాలు, ఒక కాంస్యం, ఒక రజతం దక్కాయి. తొలి రోజు మహిళల 48 కేజీల వెయిట్‌లిఫ్టింగ్‌ విభాగంలో మీరాబాయి చాను, రెండో రోజు 48 కేజీల విభాగంలో సంజిత చాను, శనివారం 77 కేజీల విభాగం పోటీల్లో సతీశ్‌ కుమార్‌ శివలింగంతో పాటు వెంకట్‌ రాహుల్‌లు స్వర్ణాలను గెలిచారు.
ఇక, పురుషుల వెయిట్‌ లిఫ్టింగ్‌ 56 కేజీల విభాగంలో మొదటి రోజు గురురాజా రజతం సాధించి శుభారంభం అందించగా, రెండో రోజు శుక్రవారం 69 కేజీల విభాగంలో 18 ఏళ్ల దీపక్‌ లాథర్‌ కాంస్యం సాధించడంతో భారత్‌కు మొత్తం ఆరు పతకాలు సొంతమయ్యాయి. వెయిట్‌లిప్టింగ్‌లో భారత్‌కు స్వర్ణం అందించిన వెంకట్ రాహుల్‌పై సోషల్ మీడియాలో ప్రశంసల వర్షం కురుస్తోంది.
Mykhel బ్రేకింగ్ అలర్ట్స్ పొందండి. Subscribe to Telugu MyKhel.
జాతీయ జెండాలో ధర్మ చక్రం ఏది..?
సైనా నెహ్వాల్‌కు రూ.50 లక్షలు: పీవీ సింధుకు మొండిచెయ్యి
కామన్వెల్త్‌లో డబుల్: ఇప్పుడు టార్గెట్ వరల్డ్ కప్ అంటోన్న హీనా
దోహాలో డైమండ్‌ లీగ్‌: నాలుగో స్థానంలో నీరజ్‌ చోప్రా
హాకీ కోచ్‌లు మారారు: పురుషుల జట్టుకు కోచ్‌గా హరేంద్ర
Read more about: commonwealth games 2018 venkat rahul commonwealth games australia gold coast కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2018 కామన్వెల్త్ గేమ్స్ వెంకట్ రాహుల్ ఆస్ట్రేలియా గోల్డ్ కోస్ట్ వెయిట్ లిఫ్టింగ్

ఫోకస్ అంతా ఆ బౌలర్ పైనే.. అతన్ని ఎదుర్కోవడం సవాలే: స్టీవ్ స్మిత్ - Telugu MyKhel
మరిన్ని క్రీడలు
ఏరోజు ఏమ్యాచ్
ఫోకస్ అంతా ఆ బౌలర్ పైనే.. అతన్ని ఎదుర్కోవడం సవాలే: స్టీవ్ స్మిత్
చెన్నై: టీమిండియాతో వన్డే సిరీస్ నెగ్గాలంటే చెమటోడ్చక తప్పదంటున్నాడు ఆస్ట్రేలియా కెప్టెన్ స్టీవ్ స్మిత్. సిరీస్‌లో భారత్‌ను ఎలా ఎదుర్కోవాలో చెబుతూ తమ ఆటగాళ్లకు పలు సలహాలు సూచనలు ఇస్తున్నాడు. ముఖ్యంగా భారత లెఫ్ట్ ఆర్మ్ స్పిన్నర్ కుల్దీప్ యాదవ్‌ను ఎదుర్కోవడంలో జాగ్రత్తగా వ్యవహరించాలని తమ క్రికెటర్లకు స్మిత్ సూచిస్తున్నాడు.
తొలి ఓవర్ నుంచే కుల్దీప్‌పై ఎదురుదాడికి దిగుతామని, అతని బౌలింగ్‌లో వీలైనన్ని ఎక్కువ పరుగులు చేయడం ద్వారా అతన్ని ఒత్తిడికి గురిచేస్తామని అన్నాడు. కుల్దీప్ ఒక టాలెంటెడ్ బౌలర్ అని, ఈ సిరీస్ లో అతన్ని ఎదుర్కోవడం కచ్చితంగా సవాల్‌తో కూడుకున్నదేనని తెలిపాడు. కుల్దీప్‌ను ఎదుర్కోనేందుకు తమ కన్సల్టెంట్ బౌలర్ శ్రీధర్ శ్రీరామ్ బౌలింగ్‌ను ప్రాక్టీస్ చేస్తామని చెప్పుకొచ్చాడు.
కాగా, తన ఆరంగేట్రపు మ్యాచ్ లోనే ఆసీస్‌పై కుల్దీప్ నాలుగు వికెట్లు పడగొట్టి సత్తా చాటిన సంగతి తెలిసిందే. ఆ అనుభవంతోనే కుల్దీప్ పట్ల జాగ్రత్తగా వ్యవహరించాలని ఆసీస్ భావిస్తోంది. ఇక మ్యాచ్ విషయానికొస్తే.. భారత్-ఆసీస్ మధ్య తొలి వన్డే చెన్నైలోని చెపాక్ స్టేడియంలో మధ్యాహ్నాం గం.1.30ని.కు జరగనుంది.
Mykhel బ్రేకింగ్ అలర్ట్స్ పొందండి. Subscribe to Telugu MyKhel.
ఉప్పల్‌లో అరుదైన ఘటన: ఎడమ చేత్తో బ్యాటింగ్ చేసిన కోహ్లీ, ధోని
రెంటో టీ20: ఓటమికి కోహ్లీ చెప్పిన కారణం
సిగ్గుచేటు: ఆస్ట్రేలియా క్రికెటర్ల బస్సుపై రాళ్ల దాడి, తప్పిన ప్రమాదం
డకౌట్‌తో టీ20ల్లో సరికొత్త రికార్డు నెలకొల్పిన విరాట్ కోహ్లీ
ఫామ్‌లోకి ఆస్ట్రేలియా: రెండో టీ20లో కోహ్లీసేన ఓటమి
'సునీల్ గవాస్కర్ నాగిని డ్యాన్స్ చేయడం సరికాదు'

ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌
లైఫ్‌ స్టైల్
తాజా వార్తలు
వివరణ ఇచ్చిన పవన్ కళ్యాణ్
గీతం డీమ్డ్ యూనివర్శిటీ 38వ వ్యవస్థాపక దినోత్సవం
ఉప్పేరు గ్రామంలో ఇంటింటి ఎన్నికల ప్రచారం...
క్రికెట్ లీగ్ పోటీలు...
చంద్రబాబు భేటి వాయిదా..?
హ్యాపీ బర్త్ డే నయనతార
విశాఖలో జనసేన ‘‘శంఖారావం’’ గర్జన
ఘనంగా ఇందిరాగాంధి జయంతి...
ఏపీ ప్రభుత్వం పై అరుణ్ జైట్లీ ఆరోపణలు
వివాదాలో జుకర్ బర్గ్...
TRS ఎన్నికల కార్యాలయం అమెరికా లో ప్రారంభం
వైట్ హౌస్ లో దీపావళి వేడుకలు
సిరిసిల్ల అసెంబ్లీ స్థానానికి నామినేషన్లు దాఖలు
ముగిసిన జర్నలిస్ట్ క్రికెట్ టోర్నమెంట్
బోట్ రేసింగ్ కు ఏర్పాట్లు పూర్తి
F1 H2O రేసింగ్ కు సర్వం సిద్ధం
అబిడ్స్ లో భారీ అగ్ని ప్రమాదం
పోలీసుల తనిఖీల్లో బయటపడ్డ 3 కోట్ల రూపాయలు
చైన్ స్నాచింగ్ కు పాల్పడుతున్న దొంగలను అరెస్టు చేసిన పోలీసులు
అసలు పబ్ అంటే ఏంటీ..?
ఎత్తైన కొండలు...పిల్లగాలులు...ప్రకృతి అందాలు...
త్వరలో అందుబాటులోకి విద్యుత్ కార్లు
సత్య సాయి బాబా జయంతి వేడుకలు
శ్రీ రాజరాజేశ్వరి ఆలయంకి ప్రధాని మోదీ సోదరుడు
నేటి నుంచి పూజలు ప్రారంభం
రామజన్మభూమి-బాబ్రీ మసీదు కేసులో ముందస్తు విచారణ సాధ్యం కాదు
దీపావళి అంటే ఏంటో..?

Home » telugu boothu kathalu » మాంత్రికుడు
నేను మా అమ్మ నాన్నలకు ఒక్కర్తే కూతురుని నా పేరు సారిక ఈ సంఘటన నేను ఇంటర్ చదువుతున్నప్పుడు జరిగింది మా నాన్నగారు కిరణ్ సిటి మార్కెట్ లో ఒక బట్టలు షాప్ వుంది అమ్మ మాలతి హౌస్ వైఫ్ అమ్మ నాన్న స్మార్ట్ గ వుంటారు సహజం గ నేను అందంగానే వుంటాను ఉన్నట్టు వుంది వ్యాపారం లో నస్టం వచ్చింది పైగా మా షాపింగ్ కొమ్ప్లెక్ష్ లో అగ్ని ప్రమాదం జరిగి మా గోడఉన్ కాలిపోయింది ఆ నష్టం నుంచి తీరుకోలేక పోయాము నష్టాలు పెరిగి తిరిగి పెట్టుబడి పెట్టడానికి డబ్బులేక ఇబ్బండుక్కో చిక్కుకున్నాము యెంత ప్రయత్నించిన లాభం లేకపోయింది మొత్తానికి మా ఆర్ధిక ఇబ్బందులు నేమ్మదిగ్ తగ్గి వ్యాపారం కూడా వ్రుధి చెందింది మెయిన్ రోడ్ పై కొత్త షాపింగ్ కొమ్ప్లెక్ష్ కట్టారు అందు లో ఒక షాప్ ని
అప్పు చేసి కొన్నారు మెయిన్ రోడ్ మిద వుండటం తో వ్యాపారం బాగా పుంజుకుంది మా ఆర్ధిక ఇబ్బందులన్నీ మాయం అయ్యిపోయాయి ఒకరోజు మా ఇంటికి ఒక మాంత్రికుడు ని తీసుకు వచ్చారు అమ్మ నాన్న అతడికి కాళ్ళు కడిగారు పూజలు చేసారు వాడిని చుస్తే పక్క దొంగ వెధవ ల వున్నాడు అమ్మ నాన్న అల చెయ్యడం నాకు నచ్చలేదు అమ్మ వంట గదిలోకి వచ్చినప్పుడు అమ్మని అడిగాను
“నేను కష్ట పది చదువుతున్నాను నాకు ఏ బాబా పూజలు అవసరం లేదు ఐన వాడేమి బాబా నల్లగా తరుడబ్బ ల వున్నాడు చూస్తేనే భయం వేస్తుంది ఆ గెడ్డం వాడు”
“నోరు మూసుకో పెద్ద చిన్న లేకుండా ఎమిట మాటలు అతడు దొంగ బాబా అయితే మనలని ఈ కస్తాల నుంచి ఎలా బయటికి తెచ్చారు ఆయన చెప్పినట్టు చేసాం ఇప్పుడు చూడు హాయిగా వున్నాం చెప్పింది చెయ్యు”
“ఏమి చదువుతున్నావు”
“ఇంటర్ సెకండ్ ఇయర్”
“గుడ్ ఏది ని చెయ్య ఇవ్వు”
“భయపడకు అమ్మాయి నువ్వు మంచి దిస్టింసన్ లో పాస్ అవ్వుతావు ఇంటర్ అయ్యాక ఏం సెట్ రాయి మంచి రంక్ వస్తది ఏం భయం లేదు”
“కిరన్ నన్ను తప్పుగా అర్ధం చేసుకోను అంటే ఒక్క విషయం చెప్పుతాను”
“పరవాలేదు స్వామి చెప్పండి”
“నేను సర్వ సంఘ పరిత్యగిని నాకు ఈ ఐహిక సుఖాలపై ఎటువంటి కోరికలు లేవు కానీ ని భార్యని చూసాక ఎప్పుడు నాలో అణిచి పెట్టిన కామ వంచ నాలో మొదలయ్యింది ఇంతకాలం నా దగ్గిరకి చాలామంది స్త్రీలు కన్నె పిల్లలు వచ్చారు నేను కోరితే తమ సర్వస్వం నాకు అర్పించడానికి సిద్దం గ వుండేవారు ఐన ఏ ఆడదాని మిద నాకు కోరిక కలగలేదు మొదటి సరి ని భార్య పై కోరిక కలిగింది నన్ను క్షమించు మీరు నన్ను అపార్ధం చేసుకోవద్దు నాకు ని భార్య తో ఈ ఒక్క రాతిర గడపాలని వుంది” అని అన్నాడు అమ్మ నమ్మగారు ఆశ్చర్యం గ వాడి వైపు చూస్తున్నారు అమ్మ ఐతే కళ్ళు పెద్దవి చేసి వాడినే చూస్తూ నోరు ఎల్లబెట్టి వుంది పోయింది ఒక విధం గ చెప్పాలంటే వాడు ఆ కోరిక కోరడం లో కూడా తప్పు లేదు అమ్మ మంచి అందగత్తె అమ్మ నాన్నలకి చిన్న వయస్సులోనే పెళ్లి అయ్యిపోయింది నేను పుట్టే సరికి అమ్మకి ఇంకా 17 ఏళ్ళు నాన్న గారికి 19 ఏళ్ళట అమ్మ ఒక సరి నాకు చెప్పింది ఇప్పటికి మంచి సెక్షి గ వుంటది నేను అచ్చం అమ్మ లాగానే అందం గ వుంటాను
“మాలతి ని అడగండి ఆమెకి అబ్యంతరం లేక పొతే..”
“నాకు సిగ్గుగా వుంది లైట్ ఆఫ్ చెయ్యండి”
“లోఘ్ట్ ఆఫ్ చేస్తే ని అందాన్ని చీకటిలో ఎలా చూడను”
“ఈ రాతిర ని పూకు ని పగల్దేన్గుతనే ఈ రోజు నుంచి నువ్వు లా లంజవి నేను అడిగినప్పుడు వచ్చి నన్ను సుఖపెట్టు బెట్టు చేసావా ని కూతురుని దెంగుతాను”
“నేను చాల మంది ఆడల్లని దెంగను కానీ నీలాంటి అందగత్తె ని దేన్గడం ఇదే మొదటి సరి”
“ఇందాక నాపైనే మొదటిసారి కోరిక పుట్టింది అని అన్నారు”
“sssssssss త్వరగా పెట్టండి” అని అన్నది
“ఛి ఛి మీ అమ్మేంటే అసహ్యంగా ఆ క్ర్రోడితో ఛి ఛి”
“అవ్వునే నాకు ఇష్టం లేదు అమ్మ వాడితో దెంగించుకొవదమ్ కానీ ఏమి చెయ్యగలం”
అని కా సేపు దాని తో ఆదుకొని ఇంటికి వచ్చేసాను నేను ఇంటికి వచ్చేసరికి అమ్మ వంట గదిలో గిన్నెలు సద్దుతుంది
“నోరు ముయ్యవే పెద్ద చిన్న లేకుండ”
“ఆయన పూజ చేస్తున్నారు”
“స్వామి నాలో ఏమి నచ్చింది మీకు”
అని ఒక చేతిని అమ్మ పూకు పై పెట్టి రెండు వెళ్ళని అమ్మ పూకు లోకి తోసి ఆడిస్తున్నారు అమ్మ తన రెండు కళ్ళు చాపింది
“నా గురించి నేను గొప్ప చెప్పు కోకూడదు గని ఆడల్లని లోగాదిసుకోవడం లో నాకు నేనే సాటి అది కోక కల ఈ బాబా వేషం కూడా అందుకు సహాయ పడ్తుంది”
“గొప్పలు కాదు డార్లింగ్ నిన్నే చూసుకో ని మొగుదేమో బయట ఎక్కడో పడుకుంటున్నాడు నేను నిన్ను ని అందాన్ని అనుభవిస్తున్నాను అలాగే చాల మంది తమ పెళ్ళాలను నాకు అప్పజెప్పారు అది ఒక ఆర్ట్ కల”
“ఐతే మీ ఈ కలకి ఒక టెస్ట్ పెడతాను సరేనా”
“టెస్ట్ ఆ ఏంటది”
“ని జోలికి రావద్ద అంటే”
“మన పందెం గెలవటానికి మొదటి విజయం సాధించాను”
“ఇవన్ని వద్దు నాకు పిల్లలు కావాలి ఆపని మాత్రమే చుడండి”
“తప్పకుండ ని కడుపునా పండించే బాధ్యత నాది ప్లీజ్ నన్ను ఆపకు”
“త్వరగా వీటిని కట్టుకొని నా గదిలోకి ర”
“నాకు చీరలు కట్టుకోవడం రాదు”
అర్దరాత్రి ఆడపడుచులు (2)
అర్దరాత్రి ఆడపడుచులు 3 (1)
నా శృంగార ఆత్మ కథ (5)
నా శృంగార ఆత్మ కథ 5 (1)
Previous Post: అందాల “ఆశ్మిత” అక్క 1 _ Telugu sex stories
Telugu dengudu kathalu శనివారం మధ్యాన్నం Telugu sex stories
Telugu sex stories Akka tho telugu kathalu తెలుగు బూతు కథ
Telugu Sex Stories Telugu Boothu Kathalu కొత్త కథలు ఉచితము
Telugu sex story కొత్త కథలు ఉచితము Telugu Boothu Kathalu

బెంగళూరులో లైంగిక వేధింపులు · Telanganaheadlines.in
రానున్నది మా ప్రభుత్వమే:ఉత్తమ్
రాహుల్ వి పగటి కలలు :అమిత్ షా
అందరూ మావాళ్లే:కేటీఆర్
ఆశీర్వదించండి… ఆదర్శంగా తీర్చిదిద్దుతా…
బెంగళూరులో లైంగిక వేధింపులు
March 22, 2017 admin పోలీసులు., బెంగళూరు, బెంగళూరు పోలీసులు, లైంగిక వేధింపులు
దేశ ఐటీ రాజధాని బెంగళూరులో మహిళలపై లైంగిక దాడులు సాథరణంగా మారాయి. దేశ రాజధానిని మించి బెంగళూరులో మహిళలపై లైంగిక వేధింపులు జరుగుతున్నాయి. నగరంలోని విజయానగర్ లో జరిగిన ఒక ఘటన సామాజిక మాధ్యమాల్లో విస్తృతంగా ప్రచారం అవుతోంది. ఇద్దరు మహిళలు నడుచుకుంటూ వెళ్తుండగా బైక్ పై వారిని వెంబడిస్తూ వచ్చిన ఇద్దరి యువకుల్లో వెనక కూర్చున్న వ్యక్తి ఒక మహిళతో అసభ్యకరంగా ప్రవర్తించాడు. ఈ వీడియో ఇప్పుడు వైరల్ గా మారాడంతో బెంగళూరులో మహిళల రక్షణకు సంబంధించి మరోమారు చర్చ జరుగుతోంది. నూతన సంవత్సర వేడుకల సందర్భంగా లైంగిక వేధింపుల ఘటనలపై దేశవ్యాప్తంగా చర్చ జరగ్గా తాజాగా ఈ ఘటనతో మరోసారి మహిళా భద్రతా అంశం తెరపైకి వచ్చింది.
ఈ ఘటనకు సంబంధించి తమకు ఎటువంటి ఫిర్యాదు అందలేదని పోలీసులు చెప్తున్నారు. సామాజిక మాధ్యమాల్లో కనిపించిన దృశ్యాల ఆధారంగా కేసును నమోదు చేసిన పోలీసులు దర్యాప్తు చేస్తున్నారు. యువకులు దొంగతనానికి ప్రయత్నించారా లేక మహిళలను వేధించడానికి యత్నించారా అనేదానిపై దర్యాప్తు చేస్తున్నట్టు పోలీసులు తెలిపారు. ఈ వీడియోను ఎవరు అప్ లోడ్ చేశారో కూడా దర్యాప్తు చేస్తున్నట్టు పోలీసులు తెలిపారు.
← ఏపీ కొత్త మంత్రులు ఎవరు…?
ఆ సినిమాకు వచ్చింది ఓకే ఒక్కడు… →

న్యూస్ ఆంధ్రా
న్యూస్ తెలంగాణ
నేషనల్ న్యూస్
సినిమా గాస్సిప్స్
లైఫ్ స్టైల్
మమ్మల్ని సంప్రదించండి
టీడీపీ నుంచి వంగ‌వీటి రాధాకి ఆఫ‌ర్!
ప్రియాంక చోప్రా బాట‌లో దీపిక‌
వైసీపీ ఎమ్మెల్యేల రాజీనామాలు?
బాబు సభ వ‌ర‌కూ వ‌చ్చేసిన వైసీపీ..!
రాధా ముందు నుయ్యి..వెనుక గొయ్యి..!
వైసీపీలో వారికి ఛాన్స్ లేదు..!
వైసీపీ ఆశ‌లు నీరుగారిపోతాయా..!
దేశంలోనే టాప్ 5లో జ‌గ‌న్

'సెరెనా మ్యాచ్ లకు అంపైరింగ్ చేసేదే లేదు' - Telugu MyKhel
మరిన్ని క్రీడలు
హైదరాబాద్: అమెరికా అగ్రశ్రేణి టెన్నిస్‌ తార, ప్రపంచ మాజీ నంబర్‌ వన్‌ సెరెనా విలియమ్స్‌ ఆడే మ్యాచ్‌లకు అంపైర్లగా బాధ్యతలు నిర్వహించేది లేదని తేల్చి చెప్పారు అంపైర్లు. ఇందుకు కారణం ఆమె ఫ్రెంచ్‌ ఓపెన్‌ ఫైనల్లో చైర్‌ అంపైర్‌ రామోస్‌పై విరుచుకుపడటమే.
సెరెనాకు తొలి హెచ్చరిక జారీ చేసిన రామోస్‌..:
ఫ్రెంచ్‌ ఓపెన్‌ ఫైనల్లో జపాన్‌ క్రీడాకారిణి ఒసాకాతో సెరెనా తలపడింది. రెండో సెట్‌ రెండో గేమ్‌ సందర్భంగా సెరెనాకు ఆమె కోచ్ మౌరాత్‌గ్లో స్టాండ్స్‌ నుంచి సూచనలు చేస్తూ కనిపించాడు. ఇది గమనించిన చైర్‌ అంపైర్‌ రామోస్‌..సెరెనాకు తొలి హెచ్చరిక జారీ చేశాడు. దీనిపై ఆమె నిరసన వ్యక్తం చేసింది. ఆట తిరిగి ప్రారంభమయ్యాక ఒసాకా బ్రేక్‌ సాధించడంతో తీవ్ర అసహనానికి గురైన సెరెనా రాకెట్‌ను నేల కేసి కొట్టి దాన్ని విరగ్గొట్టింది.
ఇలా చేయడం నిబంధనలకు విరుద్ధం కావడంతో అంపైర్‌ సెరెనాకు రెండో హెచ్చరిక జారీ చేయడంతో పాటు ఓ పాయింట్‌ కోత పెట్టాడు. తీవ్ర ఆగ్రహానికి గురైన సెరెనా.. గేమ్‌ విరామంలో రామోస్‌ను దొంగ అంటూ విరుచుకుపడింది. అంతేకాదు నా నుంచి పాయింట్‌ దొంగలించావు. ఇక నువ్వు బతికున్నంత కాలం నేనాడే మ్యాచ్‌లకు అంపైర్‌గా ఉండబోవు అని ఘాటుగా వ్యాఖ్యానించింది.
మరోవైపు 47 ఏళ్ల రామోస్‌ విశేష అనుభవజ్ఞుడు. పోర్చుగల్‌కు చెందిన ఇతడు పురుషుల సింగిల్స్‌ విభాగంలో నాలుగు గ్రాండ్‌స్లామ్‌ ఫైనల్స్‌కు, మహిళల విభాగంలో మూడు గ్రాండ్‌స్లామ్‌ ఫైనల్స్‌కు అంపైరింగ్‌ చేశాడు. తాజా వివాదాస్పద యూఎస్‌ ఓపెన్‌ ఫైనల్లోనూ రామోస్‌ నిబంధనలకు కట్టుబడ్డాడని అంతర్జాతీయ టెన్నిస్‌ సమాఖ్య (ఐటీఎఫ్‌) కితాబిచ్చింది. వరుస వివాదాల నేపథ్యంలో ప్రవర్తనా నియమావళిని సమీక్షించాలని అమెరికన్‌ టెన్నిస్‌ సంఘం (యూఎస్‌టీఏ) భావిస్తోంది.
సెరెనా విలియమ్స్‌పై వింత కార్టూన్: విమర్శలు, ట్విట్టర్ అకౌంట్ డిలీట్
ఒసాకా తొలి గ్రాండ్ స్లామ్‌పై జపాన్ అభిమానుల సంబరాలు
యుఎస్ ఓపెన్ ఫైనల్లో ‘సెక్సిజం’: అంఫైర్‌ని దొంగ అన్న సెరెనా విలియమ్స్
యుఎస్‌ ఓపెన్‌లో సంచలనం: చరిత్ర సృష్టించిన ఒసాకా, రాకెట్‌ విసిరేసిన సెరెనా
యుఎస్ ఓపెన్: సెరెనా Vs ఒసాకా, చరిత్ర సృష్టించేది ఎవరు?
క్వార్టర్ ఫైనల్స్‌కు నాదల్.. సెరెనా సైతం విజృంభణ
యుఎస్ ఓపెన్: వీనస్‌పై అలవోక విజయం, ప్రీ క్వార్టర్స్‌కు సెరెనా
ఫోటోలు: యుఎస్ ఓపెన్‌లో సరి కొత్త డ్రెస్ స్టయిల్‌తో సెరెనా
అక్కాచెల్లెళ్ల పోరు: యుఎస్ ఓపెన్‌లో 30వ సారి వీనస్ Vs సెరెనా
Read more about: serena williams tennis సెరెనా విలియమ్స్ టెన్నిస్

మహా కూటమి పెద్ద ఫెయిల్యూర్.. అడ్డంగా బుక్కయిపోయిన టీడీపీ, టీజేఎస్..
Home > Latest News > అదిగో సుందర భద్రాద్రి …
దేశంలోనే నెంబర్‌వన్‌గా భద్రాద్రి, ఎయిర్‌పోర్ట్, వంతెన నిర్మాణం
నమూనాలను పరిశీలించి సూచనలు చేసిన సీఎం కేసీఆర్
ఉమ్మడి రాష్ట్రంలో.. మన ఆలయాలు.. మన చరిత్ర.. మన కీర్తి.. అంతా గతమెంతో ఘనం అన్న తీరుగానే ఉన్నాయి. కానీ.. కేసీఆర్ అధికారంలోకి వచ్చాక.. పరిస్థితులు మెల్లగా మారిపోతున్నాయి. మన యాదాద్రి నారసింహుడి ఆలయానికి మహర్దశ వచ్చింది. నవ నారసింహ క్షేత్రాలు నిర్మిస్తూ.. యాదాద్రిని అపూర్వ పుణ్య క్షేత్రంగా అత్యాధునిక వసతులతో.. తీర్చిదిద్దుతున్నారు.. మన ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్.
అలాగే.. వేములవాడ రాజన్న ఆలయాన్ని సకల హంగులతో తీర్చిదిద్ది.. భక్తులకు మరో కైలాసాన్ని దర్శించుకునే అనుభూతిని అందించేందుకు పరితపిస్తూ.. భారీ స్థాయిలో నిధులు కేటాయించిన ఘనత మన కేసీఆర్ దే. అందుకే.. ఇప్పుడు వేములవాడ ఆలయంలో ఎటు చూసినా.. అభివృద్ధికి సంబంధించిన పనులు కనిపిస్తున్నాయి. దీంతో.. రాజన్న భక్తులు కూడా.. సంభ్రమాశ్చర్యాలకు, ఆనందానుభూతులకు లోనవుతున్నారు.
అంతేనా.. మన ఆలయాలను.. మన భగవంతుళ్లను, మనదైన చరిత్రను అక్కడితో ఆపేశారా? నో నెవ్వర్. తెలంగాణకే తలమానికమైన భద్రాద్రి సీతారామచంద్రస్వామి ఆలయాన్ని కూడా.. కేసీఆర్ అభివృద్ధి బాట పట్టిస్తున్నారు. ఇదే ఆలయాన్ని ఆంధ్రప్రదేశ్ కు అప్పగిస్తే.. ఈ పాటికి పోలవరం ప్రాజెక్టులో కలిపేసేవారేమో అని జనం కూడా అంటుంటారు. కానీ.. మన కేసీఆర్ మాత్రం.. ఆ పరిస్థితి రానీయకుండా.. ఆ దుస్థితి భద్రాద్రి రాముడి చెంతకు దరి చేరకుండా అడ్డుకుంటున్నారు.
అభినవ రామదాసుగా మారి.. భద్రాద్రి రామాలయ పరిరక్షణకు చర్యలు తీసుకుంటున్నారు. ఆలయానికి ఉత్తర, పడమర దిక్కున ఉన్న స్థలాలు కూడా కలుపుకుని.. మొత్తం 30 ఎకరాల్లో గుడిని అభివృద్ధి చేసేందుకు చర్యలు తీసుకుంటున్నారు. అలాగే.. భద్రాద్రికి రవాణా సౌకర్యాలు మెరుగు పరుస్తూ.. కొత్తగూడెం తర్వాత నుంచి 4 లైన్ల రోడ్లు సౌకర్యం వేయడం మాత్రమే కాక.. అక్కడి నుంచి భద్రాద్రి వరకూ విమాన ప్రయాణ సౌకర్యం కల్పించే చర్యలు కూడా తీసుకుంటున్నట్టు చెప్పారు.
అంతే కాదు. గోదావరిలో ఎప్పుడూ నీళ్లు నిలవ ఉండేలా ప్రాజెక్టులు వస్తున్నాయని ఉన్నతాధికారుల రివ్యూలో చెప్పిన ముఖ్యమంత్రి.. భక్తులకు పడవ ప్రయాణ సౌకర్యం కూడా అందబోతోందని తెలిపారు. గోదావరిపై మరో వంతెన కూడా నిర్మిస్తామని ప్రకటించారు. ఇలా.. భద్రాద్రిని సకల హంగులతో ముస్తాబు చేస్తూ.. భక్తులకు మరో అయోధ్యగా మార్చేందుకు అవసరమైన అన్ని చర్యలనూ ముఖ్యమంత్రి తీసుకుంటున్నారు.
ఇంకా అయిపోలేదు. మన సంస్కృతిని.. మన సనాతన విధానాలను ముందుకు తీసుకుపోతూ.. హిందూ సంస్కృతికి పెద్ద పీట వేస్తున్న ముఖ్యమంత్రి.. అమ్మవారి కరుణకూ పాత్రులు అవుతున్నారు. యాదాద్రి, వేములవాడ, భద్రాద్రి ఆలయాల తరహాలోనే.. చదువుల తల్లి బాసర సరస్వతి అమ్మవారి ఆలయాన్ని కూడా అభివృద్ధి చేద్దామని.. అందుకు అవసరమైన ప్రతిపాదనలు ఇవ్వాలని ఉన్నతాధికారులను, మంత్రులను ఆదేశించారు. త్వరలోనే.. తన పర్యవేక్షణలోనే ఆ పనులు మొదలు పెడతామన్న సంకేతాలు ఇచ్చారు.
ఇంతే కాదు.. ఒక్క హిందూ సంస్కృతిని మాత్రమే కాదు.. అటు రంజాన్ ను అధికారికంగా నిర్వహిస్తూ.. ముస్లిం సోదర సోదరీమణుల మనోభావాలు గౌరవిస్తున్న ముఖ్యమంత్రి.. ఇటు క్రిస్మస్ ను కూడ అంతే సంబురంగా నిర్వహిస్తూ.. క్రైస్తవ సోదర సోదరీమణుల ఆనందానికీ కారణమవుతున్నారు. ఇలా.. సనాతన హిందూ ధర్మాన్ని పరిరక్షిస్తూనే.. ఇతర మతాలకూ ప్రాధాన్యత ఇస్తూ.. ప్రజలంతా సర్వమత సమ్మేళనంగా జీవించే అవకాశాన్ని కల్పిస్తున్నారు.

Telugu: మొసలి కన్నీళ్లు (te) (mosali kannīḷlu), మొసలికన్నీరు (te) (mosalikannīru)

యోహాను 17:19 TEL - వారు సత్యం ద్వారా పవిత్రులు కావాలని - Bible Search
యోహాను 16 యోహాను 18
19వారు సత్యం ద్వారా పవిత్రులు కావాలని వారి కోసం నన్ను నేను పవిత్రం చేసుకుంటున్నాను.
తెలుగు బైబిల్

మత్తయి 20:9 TEL - దాదాపు ఐదు గంటలకు కూలికి కుదిరిన - Bible Search
మత్తయి 19 మత్తయి 21
9దాదాపు ఐదు గంటలకు కూలికి కుదిరిన వారికి ఒక్కొక్క దేనారం కూలి లభించింది.
తెలుగు బైబిల్

పారిస్‌లో ఓ దుండగుడు కత్తితో దాడి చేసి ఏడుగురు వ్యక్తులను తీవ్రంగా గాయపరిచాడు. వీరిలో నలుగురి పరిస్థితి విషమంగా ఉన్నట్టు పోలీసులు తెలిపారు. ఈ దాడికి పాల్పడింది అఫ్గానిస్తాన్‌కు చెందిన వ్యక్తిగా చెబుతున్నారు. ఇది తీవ్రవాదుల దాడి అని చెప్పడానికి ఎలాంటి సంకేతాలు కనిపించడం లేదని కొందరు అంటున్నారు. గాయపడ్డవారిలో ఇద్దరు బ్రిటన్ పర్యాటకులు ఉన్నట్టు తెలుస్తోంది. ఈశాన్య పారిస్‌లోని ఊర్క్ కెనాల్ ఒడ్డున రాత్రి 11 గంటలకు ఈ దాడి చోటు చేసుకుంది. ఒక సినిమా థియేటర్ దగ్గర ఉన్న ముగ్గురిపై దాడి చేశాడు. అక్కడే ఒక గేమ్ ఆడుతున్న చాలా మంది ఆ దాడిని అడ్డుకునేందుకు అతడిపై బాల్స్ విసిరినట్టు చెబుతున్నారు. దాడి చేసి పారిపోయిన ఆ వ్యక్తి.. తర్వాత రూహెన్రీ నోగ్యూరెస్‌ దగ్గర ఇద్దరు బ్రిటన్ పర్యాటకులను కూడా పొడిచినట్టు తెలుస్తోంది.

ఏ సినిమాలో ఎవరు నటించారు? దర్శకుడెవరు? సంగీతం ఎవరిచ్చారు? ఆయా చిత్రాల్లో సన్నివేశాల మధ్య లింకులు, సంక్లిష్టతలు, అవి చూడగానే గుర్తొచ్చే విషయాలే ఈ లింకు పజిల్ స్పెషాలిటీ. ఒకదానికొకటి సంబంధం లేని రెండు విషయాలు చదవగానే -వాటిమధ్యనున్న ‘బంధం’ ఠక్కున గుర్తుకొచ్చిందంటే ప్రశ్నకు సమాధానం దొరికేసినట్టే. కొత్త పజిల్‌ను ఎంజాయ్ చేయండి. మీ సమాధానాలు కార్డుపైన గానీ, మరే విధంగానైనా గానీ రాసి పంపించవచ్చు.

ఒక కొండపైన ఒక గ్రామం ఉంది. ఆ గ్రామంలో ఒక బలమైన దృఢమైన గోడ ఉంది. ఒక సూఫీ గురువు ఆ గోడ మీద కూచుని ప్రార్థన చేసుకున్నాడు.
ఏదో శబ్దం వస్తే అటువేపు చూశాడు. ఆ చివర గోడపై ఒక వ్యక్తి కూచుని గోడలోని ఇటుకలు లాగుతూ గోడ కింద పదడుగుల దూరంలో ఉన్న నీటి కాలువలో విసురుతున్నాడు.

వు హె౪౦క్౩౧౧ 101 ౬కం 40 ఇంచెస్ ఫుల్ హెడ్ స్మార్ట్ లేదు టీవీ యొక్క తాజా ధర Aug 18, 2018పొందిన జరిగినది

బిగ్ బాస్ 2
లైఫ్ స్టైల్‍
జాతీయ వార్తలు
రాష్ట్ర వార్తలు
తమిళ సినిమా
హోం అండ్ గార్డెన్
ప్రెగ్నెన్సీ & పేరెంటింగ్
కార్ న్యూస్
బైక్ న్యూస్
కొత్త కార్లు
విమాన రాకపోకలు
ట్రావెల్ గైడ్
పర్సనల్ ఫైనాన్స్
మ్యూచువల్ ఫండ్స్
ఇన్సూరెన్స్‌ను కొనండి
ఈ ఐకాన్ క్లిక్ చేసి, మీ నోటిఫికేషన్ మ్యానేజ్ చేయండి.
19 జూలై 2018 గురువారము దినఫలాలు
అవిశ్వాసంపై ఆ ముగ్గురికి ఛాన్స్, మోడీని నిలదీయండి: బాబు ఆదేశాలు!
దెబ్బకు 4 పిట్టలా, సెల్ఫ్ గోలా? పవన్ ఆయుధంతో ఆయనే టార్గెట్, జగన్‌కు ఛాన్స్ మిస్
వైసీపీ ఎంపీల రాజీనామాల రహస్యం అదే: కేశినేని నాని, ‘బీజేపీతోనే జగన్, పవన్, ఇవే నిదర్శనం’
విజయవాడ: ఏపీ మంత్రులు యనమల రామకృష్ణుడు, కొల్లు రవీంద్ర, ఎంపీ కొనకళ్ల నారాయణలు ప్రతిపక్ష నేత, వైయస్సార్ కాంగ్రెస్ పార్టీ అధినేత వైయస్ జగన్మోహన్ రెడ్డిపై తీవ్ర విమర్శలు చేశారు. జగన్‌ పాదయాత్రతో పాటు పొర్లుదండాలు పెట్టినా వచ్చే ఎన్నికల్లో అధికారంలోకి వచ్చే అవకాశాలు లేవని మంత్రి కొల్లు రవీంద్ర అన్నారు.
కృష్ణా జిల్లా తెలుగుదేశం పార్టీ కార్యవర్గం ప్రమాణస్వీకారోత్సవానికి బుధవారం మంత్రి కొల్లు హాజరయ్యారు. ఈ సందర్భంగా మాట్లాడుతూ.. పాదయాత్రలు, ఓదార్పు యాత్రల పేరిట ప్రజల్ని రెచ్చగొట్టేందుకు జగన్‌ ప్రయత్నిస్తున్నారని ఆయన ఆరోపించారు. సీబీఐ, ఈడీ కేసులో నిండా మునిగిన జగన్‌ ఎప్పటికీ సీఎం కాలేరన్నారు.
దేశవ్యాప్తంగా ఏ రాష్ట్రమూ చేయని విధంగా రైతులకు, డ్వాక్రా మహిళలకు రుణమాఫీ చేసిన ఘనత టీడీపీ ప్రభుత్వానిదేనన్నారు. బీసీలకు చంద్రన్న పెళ్లి కానుక పేరిట రూ.30 వేలు ఇచ్చే పథకాన్ని ప్రవేశపెట్టినట్లు చెప్పారు. త్వరలోనే నిరుద్యోగ భృతి కూడా అందజేస్తామన్నారు.
16 నెలల పాటు జైలు జీవితం గడిపిన జగన్‌.. కోర్టు కేసులతో భవిష్యత్తులో ఏ జైలుకు వెళ్తారో తెలీదని ఎంపీ కొనకళ్ల నారాయణ అన్నారు. 2019 ఎన్నికలు అభివృద్ధికి, అవినీతికి మధ్య జరగనున్నాయని వ్యాఖ్యానించారు.
ప్రత్యేక హోదాపై విపక్ష నేత జగన్‌ మాట్లాడటం హాస్యాస్పదంగా ఉందంటూ ఆర్థిక మంత్రి యనమల రామకృష్ణుడు ఎద్దేవా చేశారు. ప్రస్తుతం కొన్ని పరిస్థితుల దృష్ట్యా ప్రత్యేక హోదాను దేశంలో ఏ రాష్ట్రానికి అమలు చేయడం లేదని తెలిపారు. అయితే ప్రత్యేక ప్యాకేజీ కింద రాష్ట్రానికి ఆర్థిక సాయం అందుతూనే ఉందని స్పష్టం చేశారు.
ఆంధ్రప్రదేశ్‌ కంటే పొరుగు రాష్ట్రాలకు జీఎస్టీలో పన్ను మినహాయింపులు ఎక్కువ ఇచ్చారంటూ కొందరు దుష్ప్రచారం చేస్తున్నారని ఆర్థికమంత్రి యనమల రామకృష్ణుడు మండిపడ్డారు. కొన్ని చిన్న రాష్ట్రాలకు అదనపు సాయం అందించాలని కేంద్రం నిర్ణయం తీసుకుందని... దీనివల్ల మన రాష్ట్రానికి వచ్చిన నష్టమేమీ లేదన్నారు. దేశవ్యాప్తంగా ఒకటే పన్ను విధానంగా జీఎస్టీ అమలవుతోందని ఆయన స్పష్టం చేశారు.
Oneindia బ్రేకింగ్ న్యూస్.రోజంతా తాజా వార్తలను పొందండి
ys jagan kollu ravindra yanamala ramakrishnudu వైయస్ జగన్ కొల్లు రవీంద్ర యనమల రామకృష్ణుడు
రైల్లో ఎలుకలు తిరిగాయి...రూ.19వేలు చెల్లించండి
కరక్కాయ పొడి స్కామ్ తో నెల్లూరుకు సంబంధం?...ఇటీవలే అదే తరహా మోసం!
టాక్ ఆఫ్ టు
Oneindia బ్రేకింగ్ న్యూస్
రోజంతా తాజా వార్తలను పొందండి

కుప్పకూలిన మార్కెట్లు, 5 నిమిషాల్లో రూ.4 లక్షల కోట్ల సంపద ఆవిరి: కారణాలివే _ Market: Sensex recovers some losses, but still down over 800 points, Nifty trades around 10,200 - Telugu Oneindia
జాతీయ వార్తలు
రాష్ట్ర వార్తలు
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
లైఫ్ స్టైల్‍
హోం అండ్ గార్డెన్
ప్రెగ్నెన్సీ & పేరెంటింగ్
కార్ న్యూస్
బైక్ న్యూస్
కొత్త కార్లు
విమాన రాకపోకలు
ట్రావెల్ గైడ్
పర్సనల్ ఫైనాన్స్
మ్యూచువల్ ఫండ్స్
ఇన్సూరెన్స్‌ను కొనండి
ఈ ఐకాన్ క్లిక్ చేసి, మీ నోటిఫికేషన్ మ్యానేజ్ చేయండి.
కుప్పకూలిన మార్కెట్లు, 5 నిమిషాల్లో రూ.4 లక్షల కోట్ల సంపద ఆవిరి: కారణాలివే
ఇండియన్ ప్రియుడు దొరకలేదా?.. అందుకేనా విదేశీ భర్త.. శృతిహాసన్‌కు నెటిజన్ల ఝలక్!
సెల్ఫ్ డ్రైవింగ్ కార్ల వల్ల కలిగే లాభాలు, నష్టాలు ఇవే
విజయ్ దేవరకొండ ఆ సాహసం చేస్తున్నాడా.. మెగాస్టార్ టైటిల్‌తో!
మోడీ ప్రభుత్వం తిసుకున్న సంచలన నీర్ణయం...ఆధార్ కార్డు
ముంబై: మార్కెట్లు గురువారం కుప్పకూలాయి. అంతర్జాతీయ మార్కెట్ల ప్రభావం, డాలర్‌తో రూపాయి విలువ కారణంగా మార్కెట్ భారీగా పడిపోయింది. వరుస నష్టాల నుంచి బుధవారం కాస్త కోలుకున్నప్పటికీ ఈ రోజు దలాల్ స్ట్రీట్ భారీ నష్టాలతో ప్రారంభమైంది.
ముఖేష్ అంబానీ దినసరి సంపాదన రూ.187.9 కోట్లు, కరిగిపోతున్న అనిల్ అంబానీ ఆస్తి
ప్రీ ట్రేడింగ్‌లో సెన్సెక్స్ ఏకంగా వెయ్యి పాయింట్లు నష్టపోయింది. నిఫ్టీ 10,200 పాయింట్ల దిగువన ప్రారంభమైంది. అంతర్జాతీయ పరిణామాల కారణంగా రూపాయి గురువారం మరింత పతనమైంది. డాలరుతో రూపాయి విలువ మారకం 24 పైసలు క్షీణించి రూ.74.45 వద్ద ఉంది. ఇది లైఫ్ టైమ్ హయ్యెస్ట్.
గత ఎనిమిది నెలల్లో ఇది అతిపెద్ద కుదుపుగా చెబుతున్నారు. మార్కెట్లు ఆ తర్వాత కొంత రికవరీ అయినప్పటికీ ఆశించినంతగా లేదు. ఓఎన్జీసీ, హెచ్‌పీసీఎల్, గెయిల్ తదితర కంపెనీ షేర్లు లాభాల్లో ఉండగా, బజాజ్ ఫైనాన్స్, బజాజ్ ఫైనాన్స్ సర్వీసెస్, వొడాఫోన్, ఐడియా, యాక్సెస్ బ్యాంక్ తదితర షేర్లు నష్టపోయాయి.
Oneindia బ్రేకింగ్ న్యూస్.రోజంతా తాజా వార్తలను పొందండి
తెలుగు మ్యాట్రిమోనిలో మీకు నచ్చిన జీవిత భాగస్వామి ఎంపికలు - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం!
కర్నూలు నుంచి కేసీఆర్ : నంద్యాల నుంచి అసదుద్దీన్‌ : తేల్చుకుందాం..!
టాక్ ఆఫ్ టు
Oneindia బ్రేకింగ్ న్యూస్
రోజంతా తాజా వార్తలను పొందండి

యువతికి ప్రేమ వ్యవహారం ఏమైనా ఉందా? కోణంలో దర్యాప్తు - Oneindia Telugu
జాతీయ వార్తలు
రాష్ట్ర వార్తలు
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
లైఫ్ స్టైల్‍
హోం అండ్ గార్డెన్
ప్రెగ్నెన్సీ & పేరెంటింగ్
కార్ న్యూస్
బైక్ న్యూస్
కొత్త కార్లు
విమాన రాకపోకలు
ట్రావెల్ గైడ్
పర్సనల్ ఫైనాన్స్
మ్యూచువల్ ఫండ్స్
ఇన్సూరెన్స్‌ను కొనండి
ఈ ఐకాన్ క్లిక్ చేసి, మీ నోటిఫికేషన్ మ్యానేజ్ చేయండి.
వన్ ఇండియా » వీడియోలు » తెలంగాణ
యువతికి ప్రేమ వ్యవహారం ఏమైనా ఉందా? కోణంలో దర్యాప్తు
ఆమె పెళ్లికి అంతా నిశ్చయమైంది. పెళ్లి పనులను చక్కపెట్టిన తల్లిదండ్రులు.. స్వామి దర్శనం కోసం తిరుపతి వెళ్లారు. వాళ్లటు వెళ్లారో లేదో.. పిడుగు లాంటి వార్త. పెళ్లి కావాల్సిన తమ కుమార్తె.. ఇంట్లోనే అనుమానాస్పద స్థితిలో మృతి చెందిందని. నిజామాబాద్ జిల్లా కేంద్రంలోని మహాలక్ష్మి నగర్ లో ఈ విషాదం చోటు చేసుకుంది.
ఆర్టీసీ ఉద్యోగి అయిన గంగాధర్‌గౌడ్‌.. తన భార్య, కుమార్తెలతో కలిసి మహాలక్ష్మినగర్‌లో నివాసం ఉంటున్నారు. ఇటీవలే కుమార్తె ప్రజ్ఞ(28)కు ఓ పెళ్లి సంబంధం ఖాయం చేశారు. వచ్చే నెల 6న ముహూర్తం కూడా నిర్ణయించారు.
పెళ్లికి ముందు స్వామి దర్శనం చేసుకుని రావాలనే ఉద్దేశంతో గంగాధర్ భార్యను తీసుకుని సోమవారం ఉదయం తిరుపతి బయలుదేరారు. ఇంట్లో కుమార్తె ఒక్కరే ఉన్నారు. గంగాధర్ దంపతులు తిరుపతి చేరుకున్నారో.. లేదో.. కుమార్తె చనిపోయిందంటూ పిడుగు లాంటి వార్త వారి నెత్తినపడింది.
మంగళవారం మధ్యాహ్నాం వరకు ఇంటి తలుపులు మూసే ఉండటంతో పక్కింటివారికి అనుమానం వచ్చింది. దీంతో కిటికీ తలుపులు తెరిచి చూడగా..లోపల ప్రజ్ఞ అనుమానాస్పద స్థితిలో ఉరి వేసుకుని కనిపించింది. పోలీసులకు సమాచారం అందించగా.. వారు హుటాహుటిన వచ్చి సంఘటనా స్థలాన్ని పరిశీలించారు.
సంఘటనా స్థలం పలు అనుమానాలకు తావిచ్చేదిగా ఉండటం గమనార్హం. ప్రజ్ఞ ఉరేసుకున్న గదిలో.. మంచంపై పూలు, పండ్లు కనిపించాయి. పక్కనే ఓ కేకు కూడా కట్ చేసి ఉంది. అంతేకాదు, ఆమె మెడలో పసుపుతాడు, అక్కడే కొన్ని మాత్రలు కూడా కనిపించడం గమనార్హం. దీంతో ప్రజ్ఞ ఆత్మహత్య చేసుకుందా?.. లేక ఎవరైనా హత్య చేశారా? అన్న అనుమానాలు తలెత్తుతున్నాయి. కచ్చితంగా ఆ గదిలోకి ఇంకెవరో వచ్చి ఉంటారన్న అనుమానాలు కలుగుతున్నాయి. యువతికి ప్రేమ వ్యవహారం ఏమైనా ఉందా? అన్న కోణంలోనూ దర్యాప్తు చేస్తున్నారు పోలీసులు.
కేసీఆర్ ప్రమాణ స్వీకారం : రాజ్ భవన్ వద్ద తెరాస నేతల హంగామా
అంతఃకరణ శుద్ధితో కేసీఆర్ ప్రమాణస్వీకారం
సరిగ్గా 1.25 గం.కు కేసీఆర్ ప్రమాణ స్వీకారం
90కి చేరిన టీఆర్ఎస్ బలం
జగన్‌కు ఆల్ ది బెస్ట్ చెప్పిన కేటీఆర్..!
కేసీఆర్, కేటీఆర్‌పై రాంచరణ్ ప్రశంసలు
జగన్ తరపున కేటీఆర్ : ఒకేసారి అన్ని విషయాలు చెప్పమంటే ఎలా ?
కేసీఆర్‌ ని ఆకాశానికి ఎత్తేసిన తెరాస ఎమ్మెల్యేలు
ఇషా అంబాని పెళ్లి వేడుకలో మత్తెక్కించిన ముద్దుగుమ్మలు....!
భైరవ గీత మూవీ రివ్యూ
మహీంద్రా అడ్వెంచర్ ఆఫ్-రోడ్ ట్రైనింగ్ అకాడెమి - ఇప్పుడు మంగళూరులో
2018 ఆడి ఎస్5 క్విక్ లుక్
టాక్ ఆఫ్ టు
Oneindia బ్రేకింగ్ న్యూస్
రోజంతా తాజా వార్తలను పొందండి
మా అక్షరం మీ వీక్షణం తెలుగు వారి వన్ ఇండియా

జాతీయ వార్తలు
రాష్ట్ర వార్తలు
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
లైఫ్ స్టైల్‍
హోం అండ్ గార్డెన్
ప్రెగ్నెన్సీ & పేరెంటింగ్
కార్ న్యూస్
బైక్ న్యూస్
కొత్త కార్లు
విమాన రాకపోకలు
ట్రావెల్ గైడ్
పర్సనల్ ఫైనాన్స్
మ్యూచువల్ ఫండ్స్
ఇన్సూరెన్స్‌ను కొనండి
ఈ ఐకాన్ క్లిక్ చేసి, మీ నోటిఫికేషన్ మ్యానేజ్ చేయండి.
కీలకంగా మారిన ముస్లిం ఓట్లు...పావులా వాడుకుంటున్న రాజకీయ పార్టీలు:ముస్లిం సంక్షేమ సమితి
అది గుర్తించాలి: మోడీకి వ్యతిరేకంగా కాంగ్రెస్‌పై బాబు కీలకవ్యాఖ్యలు, 'ముఖ్యనేత'పై మమత
6 రోజులు, 32 సభలు.. ప్రచారానికి గులాబీ బాస్ రెడీ
రెండు బైకులను విడుదల చేసి మార్కెట్లోకి జావా రి-ఎంట్రీ
మీ ఫోటోనే వాట్సాప్ స్టిక్కర్‌గా మార్చాలనుకుంటున్నారా?
2.0: రజనీ, అక్షయ్ కుమార్, శంకర్ మాత్రమే కాదు... తెర వెనక వేలాది మంది!
ఇంటర్నెట్ బ్యాంకింగ్ సేవలను నిలిపివేయనున్న ఎస్బిఐ?
గుంటూరు:ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో ముస్లిం ఓట్లు కీలకంగా మారాయని...అందుకే రాజకీయ పార్టీలు వారిని పావుగా వాడుకుంటున్నాయని ముస్లిం సంక్షేమ సమితి రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు ముక్తార్ అలీ అభిప్రాయపడ్డారు.
గుంటూరులో ఆయన మీడియా సమావేశంలో మాట్లాడుతూ ముస్లిం మైనార్టీల సంక్షేమానికి ఏ పార్టీ వారు పాటుప‌డినా ఆ పార్టీ వారి రుణం తీర్చుకోటానికి ముస్లిం మైనార్టీలు ముందంజలో ఉంటారని చెప్పారు. వైఎస్ రాజశేఖర్ రెడ్డి గారు నాలుగు శాతం రిజర్వేషన్ కల్పించి ముస్లిం మైనార్టీలకు మేలు చేశారని అన్నారు. 2014 ఎన్నికలలో ఆయన రుణం తీర్చుకోవటం కోసం ముస్లిం మైనారిటీలు డెబ్బై ఐదు శాతం ఓట్లు వైస్సార్ కాంగ్రెస్ పార్టీకి వేయటం జరిగిందన్నారు.
అలాగే గుంటూరులో నిర్వహించిన "నారా హమారా...టిడిపి హమారా" సభలో ముస్లిం మైనారిటీల సంక్షేమానికి ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడు ప్రకటించిన వరాల జల్లు చాలా సంతోషకరమైందని అన్నారు. సిఎం ముస్లింలపై ప్రకటించిన వరాల జల్లు అమలు చేసినట్లయితే 2019 ఎన్నికలలో మిలియన్ల ముస్లిం మైనారిటీలు నారా చంద్రబాబు నాయుడు గారి రుణం కూడా తీర్చుకుంటార‌ని చెప్పారు.
నూటికి నూరు శాతం ముస్లిం మైనారిటీల సంక్షేమానికి ఎవరైతే పాటుపడతారో వారి వెంటే రాష్ట్రంలో ఉన్న పదమూడు జిల్లాల మైనారిటీలు ఏకపక్షంగా ఓటువేసి భారీ మెజార్టీతో గెలిపిస్తాయ‌ని ముక్తార్ ఆలీ చెప్పారు. అయితే ముస్లింల సంక్షేమానికి పాటుపడకుండా వారిని పావులుగా, కరివేపాకుల్లాగా వాడుకోవాలని చూస్తే ఏ పార్టీ అయినా కూడా 2019 ఎన్నిక‌ల్లో అందుకు తగిన మూల్యం చెల్లించుకోవాల్సి వస్తుందని ఆయన హెచ్చరించారు. ముస్లింలు ఏ పార్టీకి తొత్తులుగా వ్యవహరించాల్సిన అవసరం లేద‌న్నారు.
మరింత సమాచారం కోసం ఇక్కడ క్లిక్ గుంటూరు
Oneindia బ్రేకింగ్ న్యూస్.రోజంతా తాజా వార్తలను పొందండి
తెలుగు మ్యాట్రిమోనిలో మీకు నచ్చిన జీవిత భాగస్వామి ఎంపికలు - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం!
ఎవరు యదార్థ స్థితిని గ్రహిస్తారు, ప్రజ్ఞకు, కాలానికీ ఏం సంబంధం?
ఏడ్చిన ముత్యం రెడ్డి, ఓదార్చిన హరీష్ రావు: కాంగ్రెస్‌కు భారీ షాక్, తెరాసలోకి మాజీ మంత్రి
గజ తుపాను దెబ్బకు 45 మంది బలి, సీఎం పర్యటన ఖరారు, రూ. 4.5 కోట్లు పరిహారం!
టాక్ ఆఫ్ టు
Oneindia బ్రేకింగ్ న్యూస్
రోజంతా తాజా వార్తలను పొందండి

మహిళల కోసం 'ఫేస్ బుక్'లో కొత్త టూల్ _ V6 Telugu News
ఆసియా కప్‌: ఆఫ్ఘానిస్తాన్ తో తలపడనున్న భారత్‌
రైల్వే బీమా:ఈ-టికెట్ పై రూపాయి చెల్లిస్తే ఇన్సూరెన్స్
‘టైకూన్స్ ఆఫ్ టుమారో’లో సింధు,ఉపాసన
పదోతరగతి వార్షిక పరీక్షల ఫీజు షెడ్యూల్ విడుదల
కేరళలో మళ్లీ భారీ వర్షాలు కురిసే ఛాన్స్
ఈ నెల 27న మగ్గం..తెలంగాణ వస్త్ర షో
మధ్యప్రదేశ్ లో బీజేపీకి షాక్….కాంగ్రెస్ లోకి పద్మ శుక్లా
మహిళల కోసం ‘ఫేస్ బుక్’లో కొత్త టూల్
సోషల్ మీడియా సామాజిక దిగ్గజాల్లో ఒకటైన ఫేస్ బుక్ ను పురుషులతో పాటు మహిళలు కూడ ఎక్కువగా వాడుతున్నారు. సాధారణంగా ఫేస్‌బుక్‌లో పెట్టిన ప్రొఫైల్‌ పిక్చర్‌ను చాలామంది దుర్వినియోగం చేస్తున్నారు. ముఖ్యంగా మహిళల ఫొటోలను కొందరు మార్ఫింగ్‌ చేసి అభ్యంతరకరంగా పోస్టులు చేస్తున్నారు. దీంతో కొందరు మహిళలు ఫేస్ బుక్ ఖాతాను నిర్వహిస్తున్నప్పటికీ FB ఫ్రొఫైల్ లో తమ ఫోటోను పెట్టుకొనేందుకు భయపడుతున్నారు. ఇది గుర్తించిన ఫేస్ బుక్..ఢిల్లీలోని సోషల్‌ రీసెర్చ్‌ అండ్‌ లెర్నింగ్‌ లింక్స్‌ ఫౌండేషన్‌ అనే భద్రతా ప్రమాణాల సంస్థతో కలసి కొత్త ఫీచర్‌ను తయారు చేసింది.
మహిళల ప్రొఫైల్ పిక్ లను డౌన్ లోడ్ చేసేందుకు వీలు లేకుండా ‘ప్రొఫైల్ పిక్ గార్డ్’ కొత్త టూల్ ను రూపొందించామన్నారు సంస్థ ప్రొడక్ట్ మేనేజన్ ఆరతీ సోమన్. దీని ద్వారా ఇతర వ్యక్తులు వారి ప్రొఫైల్ పిక్ ను డౌన్ లోడ్ చేయడం గానీ, షేర్ చేయడం గానీ, స్క్రీన్ షాట్ తీయడం గానీ, ఇతరులకు పంపించడం గానీ కుదరదని చెప్పారు. ఈ టూల్ ను వినియోగించే వారి ప్రొఫైల్ పిక్చర్ చుట్టూ నీలం రంగు బోర్డర్ కనిపిస్తుందని తెలిపారు. అదనపు డిజైన్ లేయర్ సదుపాయాన్ని కల్పించడం ద్వారా ప్రొఫైల్ పిక్చర్ ను ఇతరులు కాపీ చేసే అవకాశాలు చాలా వరకు తగ్గుతాయని అన్నారు.
పైలెట్ ప్రాజెక్టుగా భారత్ లో దీన్ని ప్రవేశపెడుతున్న ఫేస్ బుక్…ఇతర దేశాలకు కూడ ఈ సదుపాయాన్ని కల్పించనుంది.

లో Indiaటాప్ 10 మోతేరతౌచ్ కోట్స్ & బస్సినెట్స్ _ PriceDekho.com
Top 10 మోతేరతౌచ్ కోట్స్ & బస్సినెట్స్ లో Indiaధర
టాప్ 10 మోతేరతౌచ్ కోట్స్ & బస్సినెట్స్
టాప్ 10 మోతేరతౌచ్ కోట్స్ & బస్సినెట్స్ లో Indiaగా 25 Sep 2018. ఈ జాబితా తాజా ఆన్లైన్ పోకడలు మరియు మా వివరణాత్మక పరిశోధన ప్రకారం సంగ్రహించబడింది. ఈ ఉత్పత్తులు ద్వారా బ్రౌజ్: ధరల సరిపోల్చండి , లక్షణాలు & సమీక్షలు, వీక్షణ చిత్రాలు చదివి మీ స్నేహితులతో ఉత్తమ ధరలు భాగస్వామ్యం. టాప్ 10 ఉత్పత్తి జాబితా Indiaవిపణిలో ప్రజాదరణ ఉత్పత్తులు తెలుసు ఒక గొప్ప మార్గం. టాప్ తీరు మోతేరతౌచ్ కోట్స్ & బస్సినెట్స్ లో Indiaమోతేరతౌచ్ కాంపాక్ట్ క్రేడిల్ రెడ్ Rs. 3,349 ధరకే ఉంది. ధరలు Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ఆన్లైన్ షాపింగ్ etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి.

శ్రీమాన్ వనం జ్వాలానంసింహరావు గారు ‘మందరాన్న’ ఔపోసన పట్టారు. వారు ఏకసంథాగ్రాహి. విలక్షణమైన చదువరి. భావగ్రాహి. ‘రామ ప్రభావదాశ్చర్యం’ అంటారు వాల్మీకి మహర్షి. ‘రామభూతం జగదభూత్ రామే రాజ్యం ప్రశాసతి’ అంటారు. శ్రీరామానుగ్రహ ప్రభావం ‘అప్రమేయ’ మట. ఇంగితాలకు, అవయవాలకు, ఇంద్రియాలకు అందే విషయం కాదు. అయోధ్యావాసులకు ‘రామభూతం’ పట్టిందట. అలాంటివేవో మా ‘జ్వాలా’ గారిని ఆవహించింది. అమ్మాయిని (కూతరు) చూసివద్ధామని అమెరికా వెళ్లి, అక్కడే అంతర్జాలాన్నీ, ఆంధ్ర లిపినీ ఒంటబట్టించుకుని ‘ఆంధ్రవాల్మీకి కృత’ ‘సుందరాకాండ’ ను సంక్షిప్త సుందరంగా వుల్లేఖించారు. అద్భుతమైన ప్రాచుర్యాన్ని పొందింది. వెంటనే బాల, అయోధ్యాకాండలను ‘మందర’ పథంలో అనునయిస్తూ రచించారు. ప్రస్తుతం ‘అరణ్యకాండ’ను అందిస్తున్నారు.
అరణ్యకాండలో అనేక ధర్మాలు ప్రవచిస్తాయి. జ్వాలా గారు ‘వాచవి’ గా వీటిని ఎంతో హృద్యంగా వివరించారు. వారి వచనం, సరళసుందరం. సీతమ్మ రామయ్యతో అంటుంది
“మనం వనానికి వచ్చాం. ఈ వనమెక్కడ! క్షత్రియ ధర్మం ఎక్కడ! ఆయుధాలెక్కడ! ఋష్యాశ్రమం ఎక్కడ! ఇవి పరస్పర వ్యతిరిక్తాలు కద! ఈ ఋషివాటికలలో ఋషిధర్మాన్ని పాటించాలి. ఈ ఆతుధాలు, హింసాత్మకాలుకదా! మనకెందుకు ! అని! అంటూనే సవినయంగా మీరూ, మీ తమ్ముడూ చక్కగా ఆలోచించి ఏది మంచిదో అలా చెయ్యండి” - అంటుంది మన సీతమ్మ తల్లి. శ్రీరామయ్య తండ్రి అంటాడు.
- ధర్మవ్రతుడు, ధర్మమూర్తి, ధర్మసంధాయకుడు, ధర్మనాయకుడు శ్రీరాముడు కద! ‘‘సీతా! నేను ప్రాతాన్నైనా వదులుతాను. లక్ష్మణుడినైనా వదులుతాను. నిన్ను అయినా విడిచిపెడతాను.. కానీ చేసిన ప్రతిజ్ఞను మాత్రం విడిచి పెట్టేదిలేదు. అందునా విశేషించి బ్రాహ్మణులకు (ఋషులకు) ఇచ్చిన మాటను తప్పేది అసలు లేదు”.
చీఫ్ కన్సల్టెంట్, SEEDAP,
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం, అమరావతి

ఏ లైన్ వ్రాసి guestbook క్రింద మీ మార్క్ వదిలి స్వాగతం.
Guestbook హోల్మ్ జిల్లా అత్యధికంగా సందర్శించే పేజీలను మీ గణాంకాలు కింద. అయితే, ఇది చాలా తరచుగా ఎవరైనా ఏదో వ్రాస్తూ ఉంది. మీ వాయిస్ పెంచడానికి!
ఒక గ్రీటింగ్ వదిలి లేదా మీరు మీరు మనస్సులో ఏదో గురించి ఆలోచించడం చెప్పటానికి!
గన్ లౌండ్గ్రేన్ పై 12 జూన్, 2016 వద్ద 13:51 అన్నారు:
జననం Holmbo వసతిని Östbyn పాఠశాల ప్రారంభించారు వరకు, నేను హోల్మ్ కోసం వేడి అనుభూతి. ఇప్పటికీ గ్రామంలో స్నేహితులు మరియు తెలిసినవారు మరియు నేను అక్కడ వచ్చినప్పుడు అది ఇంటికి అనుకుని. గన్ నుండి వందనాలు.
రాకబిల్లీ రెబెల్స్ సుండ్స్వల్ల్ పై 30 యౌవన, 2015 వద్ద 19:26 అన్నారు:
హాయ్. Holmbygden. జస్ట్ మిడ్సమ్మర్ మీట్ ఈ సంవత్సరం జరిగే కాదని ఒత్తి. పాపం అవును కనిపిస్తుంది ఉండవచ్చు. కానీ ఎవరు స్మెర్తో ఏదో డ్రైవింగ్ చేయాలి ఆ ఉన్నప్పుడు, మరియు కూడా విషయాలు గురించి ఉంటాయి, Ord.vakter పందెం, మనోభావాలు, మొదలైనవి. అప్పుడు మాకు కాకుండా మిడ్సమ్మర్ మీట్ Graven..Rockabilly రెబెల్స్ హాజరు వీలు .
మోసపూరిత / ఏ .Därmed వీచు మనం మాకు ధన్యవాదాలు మరియు మీరు మేము ప్రయత్నిస్తున్న ఏమి కంటే మెరుగైన పని చేసే ఈ జిల్లాలో ఏదో పొందవచ్చు ఆశిస్తున్నాము ఉద్దేశించిన ఎప్పుడూ
మేము కూడా వాటిని ధన్యవాదాలు 2 అని సీజన్స్ .
ఇది మన సహవాస చాలా బోరింగ్ నుండి ఉంది (!) ఉంది లో హోల్మ్ కొంతవరకు మిడ్సమ్మర్ మీట్ దాని గురించి వినడానికి. మీ కథ విచారం. లేకపోతే, అది చాలా పల్లె అన్ని సందర్శకులు అమరిక మరియు సంతోషంతో iniative కొనియాడారు.
అన్ని పని మీరు అణిచివేసేందుకు ధన్యవాదాలు!
హాల్మ్ ఉపకరణం అభివృద్ధి
లిన Naslund పై 15 నాలుగో నెల, 2015 వద్ద 18:14 అన్నారు:
హాయ్! నేను తాత్కాలికంగా గ్రామంలో ఇక్కడ నివసిస్తున్నారు మరియు నగల తయారు
మరియు కొంతమేరకు ఎవరైనా ఒక పర్యటనలో పాల్గొనడానికి ఆసక్తి అహ్ అవుతుంది? ఎవరైనా తెలుసు
ప్రతి ఒక సందర్భంలో ఒక రాత్రి గలిగే? భవదీయులు లిన superlina84@hotmail.com
సోరెన్ Olofsson పై 14 డిసెంబర్, 2013 వద్ద 12:36 అన్నారు:
హోల్మ్ నుండి అన్ని సమాచారం ధన్యవాదాలు!
అతిథులు అభినందిస్తున్నాము ఆ సుదూర వినడానికి మరియు మా సైట్ సందర్శించండి చాలా ఫన్నీ!
HBU, ద్వారా
కార్ల్ బ్లామ్బెర్గ్ పై 26 నాలుగో నెల, 2012 వద్ద 08:30 అన్నారు:
ఒక గొప్ప వెబ్సైట్ అభినందనలు!
ఇప్పుడు మీరు కూడా URL, ఉదాహరణకు, సంజ్ఞల ద్వారా హోల్మ్ జిల్లాకు అన్ని ఎంట్రీ పాయింట్ల వద్ద ప్రచారం ఉండాలి.
Holmbygden.se పై 26 నాలుగో నెల, 2012 వద్ద 14:35 అన్నారు:
చాలా ధన్యవాదాలు!
అవును, ఆలోచన మాకు పరుగులు చేసింది. ఇప్పటివరకు, అయితే, విషయం యొక్క ఏ రకమైన చేసిన – ఉద్యోగం కూడా ఎవరైనా ద్వారా తయారు… మనం మార్కెట్ వరకు సహాయపడుతుంది అన్ని సంతోషంగా ఉన్నాయి, ఇప్పటివరకు వ్యావహారికంలో మరియు సాధారణంగా ఇంటర్నెట్ ద్వారా మాత్రమే వ్యాప్తి ఎందుకంటే.
సలహాకు ధన్యవాదాలు!
/నిక్లాస్ Wikholm, మాస్టర్
లో స్కేన్ పీటర్ Lindeberg పై 6 ఫిబ్రవరి, 2012 వద్ద 11:45 అన్నారు:
ఇది హోల్మ్ జిల్లా నుండి కొత్త ఇంటర్నెట్ సైట్లో Ulla Lindenberg వద్ద ఒక ఇమెయిల్ పొందడానికి గొప్పది. రచన తాజా వార్తలు ప్రీస్ట్ కార్ల్-హెన్రిచ్ Smuzzler నుండి లేకపోతే నాకు కాండం (స్పెల్లింగ్ మన్నించు) అతను జాగ్రత్తగా సులభంగా ధరలు అక్షరాలు ప్రారంభించిన “నిక్స్ Pix” మరియు “కోస్టా ఉచిత”. ఆకులు మొత్తం జిల్లా గురించి చదవడానికి మంచిపని చేశారు. అందువలన, నేను మెయిల్స్ అనేక ఈ రకాల ఎదురుచూస్తున్నాము.
నేను ఇప్పుడు చందాదారులు తో చేరడానికి ఒక గొప్ప సైట్ ధన్యవాదాలు.
పీటర్ Vikholms నుండి నేను Anundgård డేటింగ్
రోలాండ్ Hultman పై 12 జనవరి, 2012 వద్ద 08:56 అన్నారు:
కేవలం ఒక మున్సిపాలిటీని బయటకు కేంద్ర ప్రాంతాల్లో ఏమి జరుగుతుందో గురించి చదవడం ఒక విరామం వంటి నా వెంటనే పరిసరాల్లో ఏమి జరుగుతుందో గురించి చదవడానికి ఎప్పుడూ సరదాగా.
మీరు వైభవము మాకు ఈ నిర్వహించే ఆసక్తి ఉన్న, మీరు ఈ సాధనకు అవసరమైన సహాయాన్ని పొందడానికి ఆశిస్తున్నాము.
హోల్మ్ జిల్లా నేను కంటే నా మరింత సమయంలో ఉన్నాను ఉత్తమమైన ప్రదేశం 60 – సంవత్సరం జీవితం ఇప్పటివరకు మరియు బహుశా అవి అలానే కొనసాగుతాయి….
అన్ని పని మీరు గ్రామీణ ఇక్కడ మాకు అణిచివేసేందుకు కోసం HBU ధన్యవాదాలు! =)
#31 కొత్త guestbook పరీక్షిస్తున్నందువలన =)

విజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్ ధర India16 Oct 2018 లోజాబితా _ PriceDekho.com
విజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్ లో Indiaధర
India2018 లో విజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్
చూడండి నవీకరించబడింది విజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్ ధరలు Indiaలో 16 October 2018 నాటికి. ధర జాబితా ఆన్లైన్ షాపింగ్ 12 మొత్తం విజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్ ఉన్నాయి. ఉత్పత్తి లక్షణాలు, కీ ఫీచర్లు, చిత్రాలు, రేటింగ్ & మరింత పాటు లో Indiaఅత్యల్ప ధరలు కనుగొనేందుకు. ఈ వర్గంలో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఉత్పత్తి విజియో వేమ్ప౩మ్ 06 8 గ్బ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లాక్ ఉంది. అత్యల్ప ధరలు Flipkart, Naaptol, Snapdeal, Homeshop18, Indiatimes ఒక సులభమైన ధర పోలిక కోసం వంటి అన్ని ప్రధాన ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి.
ధర రేంజ్ విజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్
ధర విజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్ మేము అన్ని గురించి మార్కెట్లో ఇవ్వజూపిన ఉత్పత్తులు మాట్లాడినప్పుడు మారుతుంటాయి. అత్యంత ఖరీదైన ఉత్పత్తి విజియో వైజ్ బె౦౨ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లూ Rs. 499 ధరకే. దీనికి విరుద్ధంగా, కనిష్ట ధర ఉత్పత్తి Rs.263 లో విజియో వైజ్ ఎంపీ౩ అంగ్ర్య్ బర్డ్ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ రెడ్ 2 డిస్ప్లే అందుబాటులో ఉంది. ఈ ధరల వైవిధ్యం ఎంచుకోవడానికి ప్రీమియం ఉత్పత్తులు దుకాణదారులను ఒక సరసమైన పరిధి ఇస్తుంది. ఆన్లైన్ ధరలను Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCRఆన్లైన్ కొనుగోళ్ల etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి
టాప్ 10విజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్
తాజావిజియో ఎంపీ౩ ప్లేయర్స్ & ఐపోడ్స్
విజియో వైజ్ ఎంపీ౩ అంగ్ర్య్ బర్డ్ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ రెడ్ 2 డిస్ప్లే
విజియో అంగ్ర్య్ బర్డ్ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లూ
విజియో వైజ్ ఎంపీ౩ అంగ్ర్య్ బర్డ్ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లూ
విజియో అంగ్ర్య్ బర్డ్ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ యెల్లో
విజియో వేమ్ప౩మ్ 06 8 గ్బ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లాక్
విజియో వైజ్ ఎంపీ౩ప్ అంగ్ర్య్ బర్డ్ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ యెల్లో 2 డిస్ప్లే
విజియో అంగ్ర్య్ బర్డ్ 8 గ్బ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లాక్ 2 డిస్ప్లే
విజియో వైజ్ బీకే౦౧ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లాక్
విజియో వైజ్ బె౦౨ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లూ
విజియో వైజ్ స్పీ౦౧ స్పోర్ట్ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ బ్లాక్ & రెడ్
విజియో అంగ్ర్య్ బర్డ్ ఎంపీ౩ ప్లేయర్ గ్రీన్

స్మార్ట్ ఫోన్..స్మార్ట్ ఫ్రిజ్..స్మార్ట్ వాచ్.. ఇలా ఇప్పుడన్నీ స్మార్టే.
ఈ కోవలోకి మామూలు బెల్ట్ కూడా చేరిపోయింది. ప్రఖ్యాత
కొరియన్ కంపెనీ శామ్‌సంగ్ దీని రూపకర్త. చూడటానికి ఇది మామూలు బెల్టే అయినా ఇది చేసే పని మాత్రం పూర్తిగా డిఫరెంట్. దీని పేరు వెల్ట్ (జీఉజ). ఇదో హెల్త్‌కేర్ బెల్ట్. నడుము
చుట్టుకొలతను తీయడంతోపాటు ఎన్ని అడుగులు నడిచారు, ఎంతసేపు కూర్చునే ఉన్నారు వంటి డేటాను ఎప్పటికప్పుడు అందిస్తుంది. ఈ డేటా అంతా ఓ యాప్‌కు వెడుతూ ఉంటుంది. దానినిబట్టి కావలిసిన వ్యాయామం చేసి బరువు తగ్గించుకోవచ్చన్నమాట.

ముఫ్తి జాకెట్స్ ధర India22 Sep 2018 లోజాబితా _ PriceDekho.com
ముఫ్తి జాకెట్స్ లో Indiaధర
చూడండి నవీకరించబడింది ముఫ్తి జాకెట్స్ ధరలు Indiaలో 22 September 2018 నాటికి. ధర జాబితా ఆన్లైన్ షాపింగ్ 8 మొత్తం ముఫ్తి జాకెట్స్ ఉన్నాయి. ఉత్పత్తి లక్షణాలు, కీ ఫీచర్లు, చిత్రాలు, రేటింగ్ & మరింత పాటు లో Indiaఅత్యల్ప ధరలు కనుగొనేందుకు. ఈ వర్గంలో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఉత్పత్తి ముఫ్తి బ్లూ జిప్పేరేడ్ కాసుఅల్ జాకెట్ SKUPDdHMiv ఉంది. అత్యల్ప ధరలు Snapdeal, Flipkart, Naaptol, Homeshop18, Ebay ఒక సులభమైన ధర పోలిక కోసం వంటి అన్ని ప్రధాన ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి.
ధర రేంజ్ ముఫ్తి జాకెట్స్
ధర ముఫ్తి జాకెట్స్ మేము అన్ని గురించి మార్కెట్లో ఇవ్వజూపిన ఉత్పత్తులు మాట్లాడినప్పుడు మారుతుంటాయి. అత్యంత ఖరీదైన ఉత్పత్తి ముఫ్తి బ్లాక్ జిప్పేరేడ్ కాసుఅల్ జాకెట్ SKUPDdHMca Rs. 1,680 ధరకే. దీనికి విరుద్ధంగా, కనిష్ట ధర ఉత్పత్తి Rs.1,039 లో ముఫ్తి నేవీ స్లిమ్ ఫిట్ నెహ్రు జాకెట్ SKUPDdHMeh అందుబాటులో ఉంది. ఈ ధరల వైవిధ్యం ఎంచుకోవడానికి ప్రీమియం ఉత్పత్తులు దుకాణదారులను ఒక సరసమైన పరిధి ఇస్తుంది. ఆన్లైన్ ధరలను Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCRఆన్లైన్ కొనుగోళ్ల etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి
టాప్ 10ముఫ్తి జాకెట్స్
ముఫ్తి స్లీవ్ల్స్ సాలిడ్ మెన్ s జాకెట్
ముఫ్తి ఖాకి స్లిమ్ ఫిట్ నెహ్రు జాకెట్
ముఫ్తి ఫుల్ స్లీవ్ సాలిడ్ మెన్ s జాకెట్
ముఫ్తి నేవీ స్లిమ్ ఫిట్ నెహ్రు జాకెట్

పూర్తిపేరు: కె.వరలక్ష్మి
కె.వరలక్ష్మి రచనల సూచిక:
1. అతడు నేను

గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ తో Indiaధరఆఫర్స్ & పూర్తి _ PriceDekho.com
గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ ధరలోIndiaజాబితా
గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ యొక్కధర పైన పట్టికలో Indian Rupeeలో ఉంది.
గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ యొక్క తాజా ధర May 28, 2018పొందిన జరిగినది
గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ఫ్లిప్కార్ట్ అందుబాటులో ఉంది.
గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ అత్యల్ప ధర 37,990 ఫ్లిప్కార్ట్ లో ఫ్లిప్కార్ట్ ( 37,990)
గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ ధరలు క్రమం తప్పకుండా మారుతుంది. గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ యొక్క తాజా ధరల కనుగొనేందుకు మా సైట్ తనిఖీ చేస్తూనే దయచేసి.
గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ - యూజర్ సమీక్షలు
గర్మిన్ ఫినిక్ 3 స్మార్ట్వేచ్ గ్రెయ్ - ధర చరిత్ర
స్ట్రాప్ కలర్ Grey

సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ W690 పాయింట్ & షూట్ బ్లాక్ యొక్క తాజా ధర May 28, 2018పొందిన జరిగినది
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ W690 పాయింట్ & షూట్ బ్లాక్క్రోమా, అమెజాన్ అందుబాటులో ఉంది.
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ W690 పాయింట్ & షూట్ బ్లాక్ అత్యల్ప ధర 2,994 క్రోమా లో అమెజాన్ ( 7,700)
బాటరీ టైపు Li-ion Battery (NP-BN)

31. ఆదర్శ బరువు వివరం – గాంధీ జ్ఞాన్ మందిర్ యోగ కేంద్ర

సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ &amp; షూట్ బ్లూ తో Indiaధరఆఫర్స్ & పూర్తి _ PriceDekho.com
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ &amp; షూట్ బ్లూ
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ & షూట్ బ్లూ
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ & షూట్ బ్లూ యొక్కధర పైన పట్టికలో Indian Rupeeలో ఉంది.
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ & షూట్ బ్లూ యొక్క తాజా ధర May 28, 2018పొందిన జరిగినది
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ & షూట్ బ్లూ ధరలు క్రమం తప్పకుండా మారుతుంది. సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ & షూట్ బ్లూ యొక్క తాజా ధరల కనుగొనేందుకు మా సైట్ తనిఖీ చేస్తూనే దయచేసి.
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ & షూట్ బ్లూ - యూజర్ సమీక్షలు
సోనీ సైబర్ షాట్ డిస్క్ WX150 పాయింట్ & షూట్ బ్లూ లక్షణాలు
సెల్ఫ్ టైమర్ Yes, (10sec / 2sec / Off / Portrait 1 / Portrait 2)
ఫ్లాష్ మోడ్స్ Auto/FlashOn/FlashOff/SlowSynchro

﻿ మరింత కఠిన చట్టాలు అవసరం _ Andhrabhoomi - Telugu News Paper Portal _ Daily Newspaper in Telugu _ Telugu News Headlines _ Andhrabhoomi
మరింత కఠిన చట్టాలు అవసరం
ఆరోగ్య ఆంధ్రప్రదేశ్‌కోసం అన్ని విధాలుగా దోహదపడే గోవుల సంరక్షణకు ప్రస్తుతం ఉన్న చట్టాలు ఏమాత్రం సరిపోవు. ఇంకా కఠినతరమైన చట్టాలు అవసరం. గోవులు కేవలం ఒక్క వ్యవసాయానికే పనికి వచ్చే గిత్తలను అందించడమేకాదు కుల, మత, వర్గ, లింగ, వయో బేధాల కతీతంగా మనిషి ఆరోగ్యానికి ఆవుమూత్రం ఉపకరిస్తుంది. పలు వ్యాధులకు దారితీసే శరీరంలోని రక్తాన్ని ఆవుమూత్రం పూర్తిగా శుద్ధిచేస్తుంది. దీనివల్ల ఆరోగ్యంకోసం కష్టార్జితం మొత్తాన్ని ధారపోసే దుస్థితి లేకుండాపోతుంది. పుల్లటి మజ్జిగ పంట తెగుళ్లను నాశనం చేస్తుంది. ఆవు పేడ ఎంతో బలమైన ఎరువుగా ఉపకరిస్తుంది. ఆవు చనిపోయిన తర్వాత ఆవు శరీరంలోని అన్ని భాగాలు కూడా వ్యవసాయానికి ఎంతగానో ఉపకరిస్తాయి. ప్రధానంగా కొమ్ములు, కాలిగిట్టలను వ్యవసాయ భూమిలో నిలువ చేస్తే కొద్ది రోజులకే బలమైన ఎరువుగా మారుతుంది. గతంలో సగటున ఒక్కో మనిషికి రెండు ఆవులు చొప్పున ఉంటే ప్రస్తుతం ఒక్క అవు కూడా లెక్కకు కన్పించని దుస్థితి నెలకొంది. అందుకే ఆవుల పెంపకారికి. సంరక్షణకు ప్రభుత్వాలు మరింతగా శ్రద్ధ వహించాల్సిన అవసరం ఎంతైనా ఉంది
భారతీయ కిసాన్ సంఘ్ జాతీయ కార్యవర్గ సభ్యుడు, విజయవాడ

మాదాపూర్‌లో భారీ అగ్ని ప్రమాదం: 150గుడిసెల దగ్ధం, బోరుమన్న కూలీలు india-te.otpisal.com
మాదాపూర్‌లో భారీ అగ్ని ప్రమాదం: 150గుడిసెల దగ్ధం, బోరుమన్న కూలీలు
హైదరాబాద్‌: నగరంలోని మాదాపూర్ పోలిస్ స్టేషన్ పరిధిలో గురువారం ఉదయం భారీ అగ్ని ప్రమాదం సంభవించింది.

ఖరీదైన మోర్ఫ్య రిచర్డ్స్ హ్యాండ్ బ్లెండర్ India _ PriceDekho.com
Expensive మోర్ఫ్య రిచర్డ్స్ హ్యాండ్ బ్లెండర్ లో Indiaధర
21 Jan 2018 నాటికి Rs. 3,999 వరకు వరకు లో Indiaకొనుగోలు ఖరీదైన హ్యాండ్ బ్లెండర్. ధరలు సులభం మరియు శీఘ్ర ఆన్లైన్ పోలిక కోసం ప్రముఖ ఆన్లైన్ దుకాణాలు నుండి పొందిన ఉన్నాయి. ఉత్పత్తుల విస్తృత పరిధి ద్వారా బ్రౌజ్: ధరల సరిపోల్చండి , మీ స్నేహితులతో లక్షణాలు & సమీక్షలు, వీక్షణ చిత్రాలు మరియు వాటా ధరలు చదవండి. ఇందులో అత్యంత ప్రాచుర్యం ఖరీదైన మోర్ఫ్య రిచర్డ్స్ హ్యాండ్ బ్లెండర్ లో Indiaఉంది మోర్ఫ్య రిచర్డ్స్ హబ్ 05 హ్యాండ్ బ్లెండర్ వైట్ Rs. 1,776 ధరకే.
ధర రేంజ్ కోసం మోర్ఫ్య రిచర్డ్స్ హ్యాండ్ బ్లెండర్ < / strong>
9 మోర్ఫ్య రిచర్డ్స్ హ్యాండ్ బ్లెండర్ రూపాయల కన్నా ఎక్కువ అందుబాటులో ఉన్నాయి. 2,399. అత్యధిక ధర చెల్లించి వస్తువును Rs. 3,999 లో మోర్ఫ్య రిచర్డ్స్ హబ్ సీడ్ స్ హ్యాండ్ బ్లెండర్ స్టీల్ బ్లాక్ అందుబాటులో Indiaఉంది. కొనుగోలుచేసేవారు స్మార్ట్ నిర్ణయాలు మరియు కొనుగోలు ఆన్లైన్ ధరలు పోల్చి, ప్రీమియం ఉత్పత్తుల ఇచ్చిన పరిధి నుండి ఎంచుకోవచ్చు. ధరలు Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ఆన్లైన్ షాపింగ్ etc వంటి అన్ని ప్రధాన నగరాలు అంతటా చెల్లుతాయి.
మోర్ఫ్య రిచర్డ్స్ హెబుక్స్ 400 W హ్యాండ్ బ్లెండర్

అక్షరం లోక రక్షకం — తెలుగు లో మాట్లాడడం మన జన్మ హక్కు
మల్లినాదునికి వ్యాకరణ శాస్త్రం పై అపారమైన పాండిత్యం ఉంది .కవుల ప్రయోగాలను శాస్త్ర రీత్యా నిగ్గు తేల్చి చెప్పాడు .కిరాతార్జునీయం లో ‘’అర్ధ గౌరవం ‘’అనే పదాన్ని ఉపయోగించాడు .పాణిని సూత్రం ప్రకారం నాణ్యతను తెలియ బరచే పదం షష్టీ విభక్తి తో సమ్మేళనం చేయ కూడదు .కానీ మల్లినాధుడు గుణం లేక వేరొక వస్తువు లేక విషయం సందర్భం లో సమ్మేళన పద౦గా వాడకూడదని పాణిని సూత్రం నిషేధించిందని చెప్పాడు .కాని గుణాన్ని మాత్రమె చెప్పే సందర్భం లో దానికి నిషేధం లేదని స్పష్టం చేశాడు .మల్లినాధుడు సాధారణం గా ముందు పదాన్ని సమర్ధించి చెప్పి తర్వాత పాణిని సూత్రాన్ని లేక సూత్రాలను ఉటంకి౦చి ఆ పదాన్ని సమర్ధిస్తాడు .అన్ని వ్యాఖ్యానలలోను ఇదే విధానాన్ని సూరి కొనసాగించాడు అని ప్రమోద్ గణేష్ లాల్యే పండితుడు అభిప్రాయ పడ్డాడు .
1-‘’విశ్వద్రిచి ‘’పదం విషయం లో చివరి అచ్చు తర్వాత వచ్చే హల్లు ‘’విశ్వన్ ‘’మరియు’’ దేవ’’లసర్వ నామం అవుతుంది . , దానిని ఏ ప్రత్యయం ఆశ్రయి౦చనప్పుడు దానికి బదులుగా ‘’అద్రి ‘’వస్తుంది .పదం అదనంగా ఐ ను గ్రహించి’’ అ ‘’కు లోపం కలుగుతుంది అని చెప్పాడు –‘’విశ్వగ్దేవ యో శ్చ టేరధ్రన్చా తావ ప్రత్యయే ‘’పాణిని-6-3-92 –ఇతి దేరత్రాదేశా ‘’
2-‘’తురసత్ ‘’పదా విర్భావాన్ని వివరిస్తూ పాణిని సూత్రాలను ‘’క్విప్ ‘’ను తొలగించి ర ను దీర్ఘం’’ రా’’చేసే సూత్రం చెప్పాడు –‘’తురాషట్ –‘’సహా తే శ్చోరాది కత్వాత్ క్విప్ –నహి వ్రుత్తీ-త్యాదినా ‘’-నైషధం -3-95
3-మల్లినాధుడు ‘’అక్షి ‘’శబ్దం ‘’అక్ష ‘’గా మారటాన్ని వివరిస్తూ ,రఘు వంశం లోని ‘’కాతరాక్షి’’లోని చివరి ‘’ఐ ‘’అ గా మారటానికి రెండు సూత్రాలు పేర్కొన్నాడు –‘’కాతరాక్షీ బహువ్రీహో సవ యక్ష్మోః స్వండాత్షచ్ ఇతి షచ్ –షిద్వేరాదిభిశ్చఇతి దీమ్ష్ ‘’
తర్వాత మల్లినాధుని ‘’అలంకార శాస్త్ర విజ్ఞానాన్ని ‘’తెలుసుకొందాం .
దీన్ని పంచుకోండి:
లింక్డ్‌ఇన్
దీన్ని మెచ్చుకోండి:
మీ వ్యాఖ్యను ఇక్కడ రాయండి...
ఈమెయిలు (తప్పనిసరి) (Address never made public)
పేరు (తప్పనిసరి)
You are commenting using your Google+ account. ( నిష్క్రమించు / మార్చు )
You are commenting using your Twitter account. ( నిష్క్రమించు / మార్చు )
You are commenting using your Facebook account. ( నిష్క్రమించు / మార్చు )
దీనిపై కొత్త వ్యాఖ్యలను నాకు ఈమెయిలు ద్వారా తెలియజేయి.
కొత్త టపాలు వచ్చినపుడు నాకు ఈ-మెయిల్ పంపించు.
ఉసుల గూడు (బ్లాగ్) గువ్వలు (పోస్ట్)
ఉయ్యూరు శ్రీ సువర్చలా0జ నేయ స్వామి దేవాలయం లో ఆషాఢ మాస ప్రత్యేక కార్యక్రమాలు
డా. శ్రీ మొవ్వవృషాద్రి పతి గారి ‘’కసాపుర క్షేత్ర మాహాత్మ్యం ‘’-2
డా .శ్రీ మొవ్వ వృషాద్రి పతి గారి ‘’శ్రీ కృష్ణ దేవరాయ విజయ ప్రబంధం ‘’ -8(చివరి భాగం)
డా .శ్రీ మొవ్వ వృషాద్రి పతి గారి ‘’శ్రీ కృష్ణ దేవరాయ విజయ ప్రబంధం ‘’ -7
విశ్వనట చక్రవర్తి ఎస్ వి రంగారావు రాసిన కథ -సులోచన -జ్యోతి ఆదివారం స్పెషల్ -15-7-18
‘గరుడగమనం” లో కోటి మంది
డా.శ్రీ మొవ్వ వృషాద్రి పతి గారి ‘’కసాపుర క్షేత్ర మాహాత్మ్యం ‘’-1
ఊసుల్లో ఉయ్యూరు (69)
కవి కోకిల స్వరాలు (11)
నేను చూసినవ ప్రదేశాలు (93)
అనంత పద్మ నాభుడి నుండి అరుణాచలేశ్వరుని దాకా (5)
నవ రాత్రి యాత్ర (18)
శ్రీ శైలం (6)
﻿ఎనిమిది రోజుల్లో చెన్నై తో సహా చిన్న యాత్ర (4)
ముళ్ళపూడి & బాపు (58)
సరసభారతి ఉయ్యూరు (353)
మరో 303గురు చందాదార్లతో చేరండి
ఉత్తమ టపాలు & పేజీలు
నిజంగానే’’ మట్టి పొరల్లోంచి ‘’పెల్లుబికిన కవితాధార
శ్రీ వినాయక పూజా విధానం
ఊసుల్లో ఉయ్యూరు --16 వీరమ్మ తల్లి చరిత్ర వీరమ్మ తల్లి తిరునాళ్ళు -3
ఇది విన్నారా
గీర్వాణం -3
గీర్వాణ౦ -4
చరిత్ర –సాహిత్యం
డా .శ్రీ మొవ్వ
తెలుగు తేజం
నా దారి తీరు
వార్తా పత్రికలో
సరదాగా కాసేపు
నేను మెచ్చిన టపాలు
లోనికి ప్రవేశించండి
వర్డ్‌ప్రెస్.కామ్‌లో బ్లాగండి.

జనవరి నుంచి రైతులకు 24గంటల కరెంటు : తుమ్మల _ V6 Telugu News
పిడుగుపాటుకు చనిపోతే రూ.6లక్షలు
రంగు గుర్తుపెట్టుకోండి : కొత్త రూ.100 నోటు ఇలా ఉంటుంది
సస్పెన్స్ తో చంపేసిన క్రికెటర్ : మీల్స్ బిల్లు రూ.7లక్షలు
ఢిల్లీలో హై అలర్ట్ : ఉగ్రదాడిపై..నిఘావర్గాల హెచ్చరిక
జనవరి నుంచి రైతులకు 24గంటల కరెంటు : తుమ్మల
జనవరి నుంచి రైతులకు 24గంటల కరెంటు అందుబాటులోకి వస్తుందన్నారు మంత్రి తుమ్మల నాగేశ్వరరావు. రైతులు ఆటో స్టార్టర్లను తొలగించాలని కోరారు. ఆటో స్టార్టర్లతో నష్టం తప్పా… లాభం లేదన్నారు. బుధవారం (డిసెంబర్-13) భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలో పర్యటించిన మంత్రి.. నందిపాడు గ్రామంలో నిర్మించిన డబుల్ బెడ్ రూం ఇళ్లను ప్రారంభించారు. తర్వాత నందిపాడు గుమ్మడవల్లి గ్రామాల మధ్య నిర్మిస్తున్న హైలెవల్ వంతెన పనులకు శంకుస్థాపన చేశారు. అంతకుముందు నారావారిగూడెం దగ్గర నిర్మించిన మార్కెట్ గోడౌన్లను తుమ్మల ప్రారంభించారు.

మెగాస్టార్ చిరంజీవి నటిస్తోన్న ప్రతిష్టాత్మక చిత్రం 'సై రా నరసింహారెడ్డి'. ప్రస్తుతం ఈ సినిమా షూటింగ్ దశలో ఉంది. రేపు చిరంజీవి పుట్టినరోజు సందర్భంగా ఈరోజు 'సై రా' టీజర్ ని విడుదల చేసింది చిత్రబృందం. టీజర్ లో చిరంజీవి 'ఈ యుద్ధం ఎవరిదీ..? మనది' అనే డైలాగ్ హైలైట్ గా నిలిచింది. టీజర్ విడుదలైన గంటలోనే 11 లక్షల డిజిటల్ వ్యూస్ దక్కించుకొని దూసుకుపోతుంది.
మెగా ఫ్యామిలీ హీరోలందరూ ఈ టీజర్ అద్భుతమంటూ సోషల్ మీడియాలో కామెంట్స్ చేస్తున్నారు. యంగ్ హీరో నాని చేసిన కామెంట్ నెటిజన్లను ఆకర్షిస్తోంది. 'ఈ సినిమా ఎవరిదీ..? మనది' అంటూ నాని ట్వీట్ చేశారు.
' మాటల్లేవు.. పుట్టినరోజు వేడుకలు మొదలయ్యాయి' అంటూ ట్వీట్ చేయగా.. 'కచ్చితంగా ఈ సినిమా గొప్ప చిత్రంగా నిలుస్తుందని' వరుణ్ తేజ్, 'సినిమా కోసం ఉత్కంఠగా ఎదురుచూస్తున్నట్లు' సాయి ధరమ్ తేజ్ ట్వీట్లు చేశారు.

an hour agoఉత్తమ్ తో పాటు భార్యకూ టికెట్: కాంగ్రెసు తొలి జాబితా, అభ్యర్థులు వీరే

ఫిబ్రవరి 9న 'ఇంటెలిజెంట్‌' _ News
ఫిబ్రవరి 9న 'ఇంటెలిజెంట్‌'
సుప్రీమ్‌ హీరో సాయిధరమ్‌ తేజ్‌ కథానాయకుడిగా సి.కె.ఎంటర్‌టైన్‌మెంట్స్‌ ప్రై. లిమిటెడ్‌ పతాకంపై సెన్సేషనల్‌ డైరెక్టర్‌ వి.వి.వినాయక్‌ దర్శకత్వంలో ప్రముఖ నిర్మాత సి.కళ్యాణ్‌ నిర్మిస్తున్న భారీ చిత్రానికి 'ఇంటెలిజెంట్‌' టైటిల్‌ని కన్‌ఫర్మ్‌ చేశారు.
ఈ సందర్భంగా నిర్మాత సి.కళ్యాణ్‌ మాట్లాడుతూ ''ఈ చిత్రానికి సంబంధించిన మస్కట్‌ షెడ్యూల్‌ పూర్తయింది. ప్రస్తుతం క్లైమాక్స్‌ చిత్రీకరణ జరుగుతోంది. ఇంకా రెండు పాటలు బ్యాలెన్స్‌ ఉన్నాయి. జనవరి 17 వరకు టోటల్‌గా షూటింగ్‌ పూర్తవుతుంది. ఫిబ్రవరి 9న ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఈ చిత్రాన్ని విడుదల చేస్తాం. చిరంజీవిగారికి 'ఖైదీ' ఓ మెమరబుల్‌ మూవీగా నిలిచింది. అలాగే 'ఇంటెలిజెంట్‌' సాయిధరమ్‌కి ఓ ల్యాండ్‌ మార్క్‌ మూవీ అవుతుంది'' అన్నారు.

మూవీ ఆర్టిస్ట్ అసోసియేషన్ కి సంబంధించిన ప్రజల సొమ్ముని అధ్యక్షుడు శివాజీరాజా కొందరు సభ్యులతో కలిసి దుర్వినియోగం చేశారనే ఆరోపణలు సంచలనంగా మారాయి. ఈ వార్తలను ఖండిస్తూ శివాజీరాజా ఓ ప్రెస్ మీట్ ను నిర్వహిస్తే దానికి కౌంటర్ ఎటాక్ గా ప్రధాన కార్యదర్శి నరేష్ మరో ప్రెస్ మీట్ ను ఏర్పాటు చేసి నిజాలను బయటపెట్టే ప్రయత్నాలు చేశారు.
శ్రీరెడ్డి విషయంలో కూడా శివాజీరాజా సొంత నిర్ణయాలు తీసుకున్నారని, మా తీరుని తప్పుబట్టారు. తాజాగా నరేష్ వ్యాఖ్యలపై స్పందించిన నటి శ్రీరెడ్డి.. శివాజీరాజాపై మండిపడింది. ''నేను చేస్తోన్న పోరాటాన్ని శివాజీరాజా, శ్రీకాంత్ పబ్లిసిటీ స్టంట్ అన్నారు. అందుకే వారికి ఈరోజు ఈ దరిద్రపు గతి పట్టింది. నేను మోసపోయి వస్తే ఓదార్చాల్సింది పోయి ఇండస్ట్రీలో పెద్ద కుటుంబాలని కాపాడే ప్రయత్నం చేశారు.
నాకు కోట్ల రూపాయలు ఇవ్వాలని శివాజీరాజా అతడ్ని తొత్తులు ప్రయత్నం చేస్తే.. నేను తీసుకోలేదు. కడుపు మంది నా విషయంలో శివాజీరాజా ప్రవర్తన బాధాకరం. ఆడపిల్లల్ని కాల్చుకుతినే బ్రోకర్లు వాళ్ళు. సెటిల్మెంట్స్ చేసే గూండాలు. అందరూ తోడుదొంగలే.. ఆ డబ్బంతా పంచుకొని తిన్నారు. ఆ మొత్తంలో ఓ బడా హీరో వాటా చాల పెద్ద మొత్తం. అమెరికాకు సంబంధించిన ఇన్ఫర్మేషన్ అంతా నా దగ్గర ఉంది'' అంటూ వెల్లడించింది.

గత కొద్ది సంవత్సరాల నుంచి స్మార్ట్‌ఫోన్ల యుగం విపరీతంగా అభివృద్ధి చెందుతూ వస్తోంది.అవి కమ్యూనికేషన్స్ కోసమే కాకుండా అన్ని అవసరాలకు ఉపయోగపడే విధంగా మినీ కంప్యూటర్ లా ఉండే వాటిని అందరూ ఎక్కువగా ఇష్టపడుతున్నారు. అందులో భాగంగానే టాప్ కంపెనీలు కూడా వినియోగదారుల కనుగుణంగానే ఫీచర్లను అందిస్తూ సరికొత్తగా మార్కెట్లోకి స్మార్ట్‌ఫోన్లను తీసుకువస్తున్నాయి. ముఖ్యంగా ఒప్పో కంపెనీ వినియోగదారులను ఆకట్టుకునేందుకు సరికొత్త టెక్నాలజీతో ఫోన్లను మార్కెట్లోకి తీసుకొస్తోంది. ఈ నేపథ్యంలోనే ఇప్పుడు మార్కెట్లోకి ఒప్పో ఎఫ్9 ప్రో పేరుతో ఓ సరికొత్త స్మార్ట్‌ఫోన్‌ను రిలీజ్ చేయబోతోంది. లీకయిన ఫీచర్లను ఓ సారి పరిశీలిస్తే..
కాగా ఒప్పో ఎఫ్9 వియత్నాం, ఫిలిప్పీన్స్ మార్కెట్‌లలో తాజాగా విడుదల అయింది. ఈ నెల 21వ తేదీన భారత్‌లో ఈ ఫోన్ విడుదల కానుంది. రూ.23,290 ప్రారంభ ధరకు ఈ ఫోన్ లభ్యం కానుంది. ఒప్పో ఎఫ్9 స్మార్ట్‌ఫోన్‌లో 6.3 ఇంచుల భారీ డిస్‌ప్లే, 6 జీబీ పవర్‌ఫుల్ ర్యామ్‌ను అమర్చారు. ఈ ఫోన్ వెనుక భాగంలో 16, 2 మెగాపిక్సల్ డ్యుయల్ బ్యాక్ కెమెరాలను, ముందు భాగంలో 25 మెగాపిక్సల్ కెమెరాను అమర్చారు.

గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు ఆన్లైన్. ఉచిత కోసం ప్లే
ఆట ప్లే పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు ఆన్లైన్:
గేమ్ వివరణ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు
అన్ని జంతువులు ఈ గేమ్ లో పజిల్స్ మరియు వారు అన్ని చాలా ఆసక్తికరమైన ఉంటాయి, మొదటి సేకరించడానికి ఏమి మీ కోసం నిర్ణయించుకుంటారు. . ఆట ప్లే పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు ఆన్లైన్.
గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు సాంకేతిక లక్షణాలు
గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు జోడించారు: 16.08.2012
గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు వంటి గేమ్స్
విన్క్స్ క్లబ్ సెమీస్ 2
నా లిటిల్ పోనీ పజిల్
పజిల్ ఇది అప్ కలపండి
తుచ్చమైనది Me 2 స్పిన్ పజిల్
షెరీఫ్ కెల్లీ మరియు ఫ్రెండ్స్
గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు డౌన్లోడ్
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు పొందుపరచండి:
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గేమ్ పజిల్స్: సేకరించండి జంతువులు తో, కూడా గేమ్ ఆడాడు:

గేమ్ కుకీ స్ప్రైట్ ఆన్లైన్. ఉచిత కోసం ప్లే
ఆట ప్లే కుకీ స్ప్రైట్ ఆన్లైన్:
గేమ్ వివరణ కుకీ స్ప్రైట్
మేము అతను ప్రజలు దయ్యములు మధ్య అని చిన్న జీవులు నివసించని ఫెయిరీల్యాండ్, ఒక వెచ్చని గాలి వచ్చారు. మీరు రాజు మరియు దేవుడు అయితే అన్ని సందర్శకులు స్వాగతం ఈ అద్భుతమైన జీవులు, వారు, మీ రక్షణ మీకు చుట్టూ. ఇటువంటి ఆతిథ్య నుండి మేము కూడా వారికి ఆహా, మరియు మేము మాది కంటే పూర్తిగా భిన్నంగా సిద్ధం అని elven కుకీ సేకరించడానికి సహాయం నిర్ణయించుకుంది! . ఆట ప్లే కుకీ స్ప్రైట్ ఆన్లైన్.
గేమ్ కుకీ స్ప్రైట్ సాంకేతిక లక్షణాలు
గేమ్ కుకీ స్ప్రైట్ వంటి గేమ్స్
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ కుకీ స్ప్రైట్ పొందుపరచండి:
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ కుకీ స్ప్రైట్ ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ కుకీ స్ప్రైట్, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గేమ్ కుకీ స్ప్రైట్ తో, కూడా గేమ్ ఆడాడు:

మీ వాట్సాప్ చాటింగ్ హిస్టరీని సింగిల్ క్లిక్‌తో పొందాలంటే..?
Read More : బ్రాండెడ్ హోమ్‌ థియేటర్‌, రూ.2,959కే!
ముందుగా ఆండ్రాయిడ్ ఫోన్ యూజర్లు గూగుల్ ప్లే స్టోర్ నుంచి లేటెస్ట్ వర్షన్ వాట్సాప్ యాప్‌ను తమ ఫోన్‌లలో ఇన్‌స్టాల్ చేసుకోవల్సి ఉంటుంది.
మీ వాట్సాప్ అకౌంట్‌ను లెటస్ట్ వర్షన్‌కు అప్‌డేట్ చేసిన తరువాత చాట్ విండో టాప్ రైటర్ కార్నర్‌లో కనిపించే సెర్చ్ ఆప్షన్ పై క్లిక్ చేయండి.
ఆ సెర్చ్ బార్‌లో మీరు చాటింగ్‌లో ఎక్కువ ఉపయోగించే సెంటెన్స్ లేదా పదాన్ని టైప్ చేయండి.
ఇప్పుడు మీరు టైప్ చేసిన పదాలతో ఉన్న చాటింగ్ హిస్టరీ స్ర్కీన్ పై ప్రత్యేక్షమవుతుంది. వాటిలో మీకు కావల్సిన హిస్టరీ రిజల్ట్‌ను పొందవచ్చు. ఒకవేళ మీరు చాటింగ్ హిస్టరీని ఎప్పటికప్పడు డిలీట్ చేస్తున్నట్లయితే పాత రిజల్ట్స్ కనిపించవు.

How to Send Anonymous Email? _ గుర్తుతెలియన ఈ-మెయిల్ పంపటం ఏలా..? - Telugu Gizbot
గుర్తుతెలియన ఈ-మెయిల్ పంపటం ఏలా..?
సాధారణంగా పంపే రెగ్యులర్ ఈ-మెయిల్ పంపినవారి అడ్రస్‌తో పాటు ఇతర సమాచారాన్ని డిస్‌ప్లే చేస్తుంది. యూజర్ వెబ్ -ఆధారిత ఈ-మెయిల్ విధానం ద్వారా మెయిల్ ఫోస్ట్ చేసినట్లయితే కంప్యూటర్ యెక్క ఐపీ అడ్రస్ సదరు మెయిల్‌తో జత చేయబడుతుంది. దిన్నీ ఆసరాగా చేసుకుని తగిన సాఫ్ట్‌వేర్‌ను ఉపయోగించి మీ సమాచారాన్ని దొంగిలించే అవకాశం లేకపోలేదు. మెయిల్ విషయంలో గోప్యత పాటించాలనుకునేవారికోసం అజ్ఞాత ఈ-మెయిల్ (Anonymous Email) విధానం అందుబాటులో ఉంది. అది ఏలాగో స్లైడ్ షో ద్వారా చూద్దాం.
(గమనిక: ఈ సర్వీస్‌ను చట్టవిరుద్ధమైన కార్యకలాపాలకు ఉపయోగించటం నేరం)

గేమ్ Vulkanum ఆన్లైన్. ఉచిత కోసం ప్లే
ఆట ప్లే Vulkanum ఆన్లైన్:
గేమ్ వివరణ Vulkanum
అది బాణం న నొక్కండి వేళ్లు లేవు, అగ్నిపర్వతాలు మొదటి విస్ఫోటనం చేస్తుంది. . ఆట ప్లే Vulkanum ఆన్లైన్.
గేమ్ Vulkanum సాంకేతిక లక్షణాలు
గేమ్ Vulkanum వంటి గేమ్స్
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ Vulkanum పొందుపరచండి:
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ Vulkanum ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ Vulkanum, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గేమ్ Vulkanum తో, కూడా గేమ్ ఆడాడు:

గేమ్ వాలెట్ పార్కర్ ఆన్లైన్. ఉచిత కోసం ప్లే
ఆట ప్లే వాలెట్ పార్కర్ ఆన్లైన్:
గేమ్ వివరణ వాలెట్ పార్కర్
ఈ గేమ్ లో మీరు కారు పార్క్ మరియు డిమాండ్ వినియోగదారులకు ఇచ్చాము సాధ్యమైనంత త్వరలో సేవకుని పాత్ర పోషిస్తాయి. కేవలం ఒక చెడగొట్టు లేదు. . ఆట ప్లే వాలెట్ పార్కర్ ఆన్లైన్.
గేమ్ వాలెట్ పార్కర్ సాంకేతిక లక్షణాలు
గేమ్ వాలెట్ పార్కర్ వంటి గేమ్స్
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ వాలెట్ పార్కర్ పొందుపరచండి:
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ వాలెట్ పార్కర్ ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ వాలెట్ పార్కర్, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గేమ్ వాలెట్ పార్కర్ తో, కూడా గేమ్ ఆడాడు:

హోమ్ » Tag Archives: మొగడం

హోమ్ » 'ఇడుపులపాయ'కు శోధన ఫలితాలు
'ఇడుపులపాయ'కు శోధన ఫలితాలు
వైఎస్సార్ కాంగ్రెస్ పార్టీ శాసనసభాపక్షం తొలి సమావేశం ఈ నెల 21న ఇడుపులపాయలో నిర్వహించనున్నారు.ముందుగా రాజమండ్రిలో నిర్వహించాలని భావించినప్పటికీ తొలి సమావేశంలో పార్టీకి స్ఫూర్తిప్రదాత దివంగత వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి సమాధికి నివాళులు అర్పించి ప్రారంభించాలన్న అభిప్రాయం మేరకు సమావేశం వేదికను ఇడుపులపాయకు మార్చారు. 21వ తేదీన ఉదయం 10 గంటలకు జరిగే ఈ …
కడప: వైఎస్సార్ కాంగ్రెస్ రెండో ప్లీనరీ సమావేశం ఫిబ్రవరి 2వ తేదీన ఇడుపుల పాయలో జరుగుతుంది. కేంద్ర ఎన్నికల కమిషన్ నిబంధనలకు లోబడి ఈ సమావేశంలో పార్టీ అధ్యక్ష ఎన్నిక జరుగనుంది. ఫిబ్రవరి 1వ తేదీన ఇడుపులపాయలో పార్టీ పాలక మండలి(సీజీసీ) సమావేశం, అధ్యక్ష పదవికి ఎన్నికల షెడ్యూలు వెలువడనుంది. 2వ తేదీన …
ఇడుపులపాయ : స్వర్గీయ మాజీ ముఖ్యమంత్రి డాక్టర్ వైఎస్. రాజశేఖర్‌రెడ్డి ద్వితీయ వర్ధంతి శుక్రవారం నిర్వహించనున్నారు. ఓదార్పుయాత్రలో ఉన్న వైఎస్ తనయుడు వైఎస్సార్ కాంగ్రెస్ పార్టీ అధినేత వైఎస్. జగన్‌మోహన్‌రెడ్డి శుక్రవారం ఉదయం ఇడుపులపాయకు చేరుకొని వైఎస్సార్ సృతివనంవద్ద ప్రత్యేక ప్రార్థనలు నిర్వహించనున్నారు. వైఎస్సార్ కాంగ్రెస్ పార్టీకి చెందిన కార్యకర్తలు, నేతలు ఇప్పటికే …
జులై 8,9 తేదీల్లో.. ఇడుపులపాయలో వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ ప్లీనరీ
ఇడుపులపాయ: దివంగత ముఖ్యమంత్రి డాక్టర్‌ వైఎస్‌ రాజశేఖర్‌రెడ్డి జన్మదినాన్ని పురస్కరించుకుని ఇడుపులపాయలో జూలై 8, 9 తేదీల్లో వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ ప్లీనరీ సమావేశాలు నిర్వహించనున్నారు. పార్టీ ముఖ్యనేతలతో పాటు రాష్ట్ర నలుమూలల నుంచి లక్షల సంఖ్యలో అభిమానులు తరలిరానున్నారు. ప్లీనరీకి సంబంధించిన ఏర్పాట్లను గురువారం వైఎస్‌ కొండారెడ్డి, డీసీఎంఎస్‌ మాజీ వైస్‌ఛైర్మన్‌ …
Saturday, November 10, 2018 చరిత్ర, ప్రత్యేక వార్తలు 0 431
పసుపు పచ్చని విషం తెదేపా, ఆ పార్టీ నేతలు, వారికి బాకా ఊదే కరపత్రాలు పదే పదే కడప జిల్లాను, ఇక్కడి సంస్కృతిని, ప్రజలను కించపరుస్తూ వ్యాఖ్యలు చెయ్యటం సర్వ సాధారణమైపోయింది. ఈ నేపథ్యంలో పచ్చ పార్టీకి చెందిన పలువురు నేతలు కడప జిల్లా, రాయలసీమల పైన చేసిన విపరీత వ్యాఖ్య/ఆరోపణలను వీక్షకుల …

Mac ఉత్తమ అనువర్తనం (అనువర్తనం భద్రపరుచుకోండి మీ)
Mac App దుకాణం లో అందుబాటులో ఉత్తమ Apps ఎంపిక.
ఐఫోన్ ఉత్తమ థీమ్స్ సేకరణ (winterboard – cydia)
Facebook కోసం ఉత్తమ ఫైర్ఫాక్స్ ప్లగిన్లు
Facebook కోసం ఉత్తమ ఫైర్ఫాక్స్ ప్లగిన్లు సేకరణ.
బహుశా తెలియదు ఆ బీటిల్స్ పాటలు అత్యుత్తమ
ఇక్కడ ఆ తక్కువ ప్రసిద్ధ మధ్య బీటిల్స్ ఉత్తమ పాటలు యొక్క ఎంపికలు.

LG to D1L smartphone to launch in May _ ‘ మే’లో మరో బీభత్సం..మీరు సిద్ధమేనా? - Telugu Gizbot
‘ మే’లో మరో బీభత్సం..మీరు సిద్ధమేనా?
ఎల్‌జీ థింకింగ్ స్మార్ట్‌ఫోన్:
స్మార్ట్‌ఫోన్ ఇండస్ట్రీలో భేష్ అనిపించుకునేందుకు ఎల్‌జీ నిర్విరామంగా శ్రమిస్తోంది. ఆప్టిమస్ 2ఎక్స్ పేరుతో తొలి డ్యూయల్ కోర్ హ్యాండ‌సెట్‌ను ప్రవేశపెట్టిన ఎల్‌జీ అనతికాలంలోనే ఈ ప్రాసెసర్ల సంఖ్యతో పాటు శక్తిని రెట్టింపు చేస్తూ క్వాడ్‌కోర్ స్మార్ట్‌ఫోన్‌ను డిజైన్ చేసింది. ఇవేకాకుండా పలు హైఎండ్ స్మార్ట్‌ఫోన్‌లను మార్కెట్‌కు పరిచయం చేసినప్పటికి లీడింగ్ స్థానాన్ని అధిరోహించలేక పోయింది. కారణం మార్కెట్లో శామ్‌సంగ్ ఇస్తున్న పోటీనే.
ఈ క్రమంలో కొత్త పంధాలో దూసుకువెళ్లేందుకు ఎల్‌జీ ప్రణాళికలు సిద్ధం చేసింది.
థింకింగ్ స్మార్ట్‌ఫోన్ పేరుతో కొత్త తరహా కాన్పెప్ట్‌కు ఈ టాప్‌బ్రాండ్ శ్రీకారం చుట్టింది. ఈ అంశం పై ఎల్‌జీ మొబైల్ కమ్యూనికేషన్స్ మేనేజింగ్ డైరెక్టర్ స్పందిస్తూ తాము ప్రవేశపెట్టబోతున్న థింకింగ్ ఫోన్, వినియోగదారుని అవసరాలు తీర్చటంతో పాటు అతని ఎదుగుదలకు తోడ్పడుతుందని వెల్లడించారు. ఈ స్మార్ట్‌ఫోన్‌లో ముందుగా లోడ్ చేసిన నిర్థిష్ట ప్రణాళికా వ్యవస్థ సదురు వినియోగదారును ఆ విధంగా ప్రేరేపిస్తుంది. ఉదాహరణకు: ఉదయాన్నే నిద్రలేపటం, చేయ్యాల్సిన పనుల గురించి ముందుగా గుర్తుచెయ్యటం తదితర అంశాలు. నోకియా రూపొందించిన లూమియా 900 తరహాలో ఓ హ్యాండ్‌సెట్‌ను డిజైన్ చేసేందుకు ఎల్‌జీ సన్నాహాలు చేస్తుంది.
ఆప్టిమస్ 4ఎక్స్ హెచ్‌డి

మల్టీ పర్పస్ కోసం సిద్ధంగా HTML కంటెంట్
సిద్ధంగా లో 1 కు 4 లు
కామర్స్, ఆల్, అజాక్స్, బార్, డ్రాగ్, సమాంతర, j క్వెరీ, కాంతి బరువు, మెను, పేజీకి సంబంధించిన లింకులు, ప్రతిస్పందన, బాధ్యతాయుతంగా మెను, తుడుపు, అపరిమిత, అపరిమిత మెను

మార్కెట్లోకి నోకియా 6, నోకియా 5, నోకియా 3 : పూర్తి వివరాలు ఇక్కడ తెలుసుకోండి
ఎప్పుడెప్పుడా అని ఎదురుచూస్తోన్న నోకియా 6, నోకియా 5, నోకియా 3 ఆండ్రాయిడ్ స్మార్ట్‌ఫోన్‌లు మంగళవారం ఇండియన్ మార్కెట్లో విడుదలయ్యాయి. నోకియా 6 ధర రూ.14,999. నోకియా 5 ధర రూ.12,999. నోకియా 3 ధర రూ.9,499. నోకియా 6 మోడల్ అమెజాన్‌లో మాత్రమే దొరుకుతుంది. మిగలిన రెండు ఫోన్‌లు ఆఫ్‌లైన్ మార్కెట్లో మాత్రమే అందుబాటులో ఉంటాయి.
జూలై 14 నుంచి నోకియా 6 సేల్..
నోకియా 6 సేల్ జూలై 14 నుంచి అమెజాన్ ఇండియాలో ఎక్స్‌క్లూజివ్‌గా ప్రారంభమవుతుంది. ఈ ఫోన్‌లను కొనుగోలు చేసే అమెజాన్ ప్రైమ్ యూజర్లకు లాంచ్ ఆఫర్ క్రింద రూ.1000 తగ్గింపు లభిస్తుంది. .
జూలై 7న నోకియా 5, జూన్ 16న నోకియా 3
నోకియా 5 స్మార్ట్‌ఫోన్‌కు సంబంధించిన బుకింగ్స్ జూలై 7 నుంచి, నోకియా 3 స్మార్ట్‌ఫోన్‌కు సంబంధించిన బుకింగ్స్ జూన్16 నుంచి ఆఫ్‌లైన్ మార్కెట్లో అందుబాటులో ఉంటాయి.

మీ బ్లాగు బాగుందండి. దీనిని జల్లెడకు కలపడం జరిగినది.
@కల్పలతిక, వాత్సవి,

ప్రభుత్వోద్యోగాల కోసం ఎదురు చూస్తున్న యువత కోసం నూతన సంవత్సర కానుకనందించింది ఆర్‌ఆర్‌బీ. ఈ మేరకు దేశవ్యాప్తంగా 18252 పోస్టులకు భారీ నోటిఫికేషన్ విడుదల చేసింది. ...
ప్రపంచ రైల్వేల్లో నాలుగోస్థానంలో ఉన్న ఇండియన్ రైల్వే దేశంలోనే అత్యధిక ఉద్యోగులను కలిగిన సంస్థ. దాదాపు 15 లక్షల మందికి ఉపాధి కల్పిస్తూ నిత్యం 3 కోట్ల మందిని గమ్య...
భారతీయ రైల్వే... ప్రపంచంలోనే అత్యధిక రైల్వే నెట్‌వర్క్ కలిగిన సంస్థల్లో ఒకటి. ప్రతి రోజూ 2.3 కోట్ల ప్రజలను గమ్యస్థానాలకు చేర్చుతూ దేశంలోనే అత్యధిక మంది ఉద్యోగుల...

మొదటి జనరేషన్ మోటో ఎక్స్ పై భారీ ధర తగ్గింపు!
మొదటి వర్షన్ మోటో ఎక్స్ స్మార్ట్‌ఫోన్ పై మోటరోలా రూ.6000 ధర తగ్గింపును ప్రకటించింది. తాజా ధర తగ్గింపు‌లో భాగంగా మొదటి వర్షన్ మోటో ఎక్స్‌ను రూ.17,999 ప్రత్యేక ధర పై సొంతం చేసుకోవచ్చు. ప్రముఖ రిటైలర్ ఫ్లిప్‌కార్ట్ వద్ద ఈ డివైస్ ఎక్స్‌క్లూజివ్‌గా లభ్యమవుతోంది.
మొదటి వర్షన్ మోటో ఎక్స్ కీలక ఫీచర్లు:
రూ.31,990కు సెకండ్ జనరేషన్ మోటో ఎక్స్
మొదటి జనరేషన్ మోట్ ఎక్స్ స్మార్ట్‌ఫోన్‌కు అప్‌గ్రేడెడ్ వర్షన్‌గా విడుదలైన సెకండ్ జనరేషన్ మోటో ఎక్స్ మార్కెట్లో రూ.31,990 ధరకు లభ్యమవుతోంది. ఈ అధిక ముగింపు స్మార్ట్‌ఫోన్ 5.2 అంగుళాల ఎఫ్ హైడెఫినిషన్ తాకేతెరను కలిగి ఉంది. క్వాడ్‌కోర్ స్నాప్‌డ్రాగన్ 801 ప్రాసెసర్‌ను ఈ లేటెస్ట్ వర్షన్ ఫోన్‌లో అమర్చారు. 13 మెగా పిక్సల్ రేర్ ఫేసింగ్ కెమెరా ఆకట్టుకుంటుంది.

శ్రీ పధం: August 2016

Apple to launch iPad 3 on March 7 _ ఐప్యాడ్ 3 విడుదల తేదీ ఖరార్..? - Telugu Gizbot
ఐప్యాడ్ 3 విడుదల తేదీ ఖరార్..?
శాన్‌ఫ్రాన్సిస్కో: ప్రపంచ వ్యాప్తంగా అత్యంత ప్రజాదరణను చొరగున్న ఆపిల్ మార్చిలో భారీ సంస్కరణకు శ్రీకారం చుట్టింది. అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకంగా డిజైన్ చేసిన మూడవ జనరేషన్ ఐప్యాడ్-3 టాబ్లెట్ కంప్యూటర్‌ను మార్చి 7న ఆవిష్కరించేందుకు మెగా బ్రాండ్ సన్నాహాలు చేస్తుంది. ఈ విడుదలకు సంబంధించిన ఆహ్వాన పత్రాన్ని ఆపిల్ విడుదల చేసినట్లు సమాచారం. గ్యాడ్జెట్ ప్రేమికుల ఎదురుచూపులు మధ్య విడుదల కాబోతున్న ఐప్యాడ్ 3 కీలక ఫీచర్లను పరిశీలిస్తే...
* వేగవంతమైన పనితీరును కనబరిచే శక్తివంతమైన ప్రాసెసర్,
* హై స్పీడ్ వైర్‌లెస్ నెట్‌వర్క్.
రెండేళ్ల క్రితం టాబ్లెట్ మార్కెట్లోకి ఎంట్రీ ఇచ్చిన ఆపిల్ తన హవాను ఇప్పటికి కొనసాగిస్తుంది. తాము విడుదల చేయుబోతున్న ఐప్యాడ్ 3, ఆండ్రాయిడ్ ఆధారిత డివైజ్‌లకు గట్టి పోటీనివ్వగలదని ధీమా వ్యక్తం చేస్తుంది. ఆపిల్ ఇప్పటికి ప్రపంచవ్యాప్తంగా 55 మిలియన్ల ఐప్యాడ్ విక్రయాలను జరిపింది.

గేమ్ Stekeriks ఆన్లైన్. ఉచిత కోసం ప్లే
ఆట ప్లే Stekeriks ఆన్లైన్:
గేమ్ వివరణ Stekeriks
ఈ రోజు మీరు ఎత్తు ఇచ్చిన అధిక టవర్లు నిర్మిస్తోంది ఎవరు చల్లని బిల్డర్ అనుభూతి ఉంటుంది. ఈ పదార్థం యొక్క ఉపయోగించండి మంచి ప్రత్యేక బ్లాక్స్ ఉండే ఒక దోషం ఉండాలి - మీరు అదే రంగు యొక్క రెండు వరుస బ్లాక్స్ చాలు, అవి రెండు అదృశ్యం. . ఆట ప్లే Stekeriks ఆన్లైన్.
గేమ్ Stekeriks సాంకేతిక లక్షణాలు
గేమ్ Stekeriks వంటి గేమ్స్
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ Stekeriks పొందుపరచండి:
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ Stekeriks ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ Stekeriks, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గేమ్ Stekeriks తో, కూడా గేమ్ ఆడాడు:

అమెరికన్ తెలుగు కన్వెన్షన్: యువత కోసం ప్రత్యేక కార్యక్రమాలు _ Telugu News International
అమెరికన్ తెలుగు కన్వెన్షన్: యువత కోసం ప్రత్యేక కార్యక్రమాలు

Top 7 Sony Xperia Smartphones Reportedly Getting Price Cut in India _ తగ్గింపు ధరల్లో సోనీ స్మార్ట్‌ఫోన్‌లు (టాప్ -7) - Telugu Gizbot
జపాన్ టెక్ దిగ్గజం సోనీ తన ఎక్స్‌పీరియా సిరీస్ స్మార్ట్‌ఫోన్‌ల పై తగ్గింపు ధరలను ప్రకటించింది. ఈ రాయితీ రూ.1000 నుంచి రూ.2,500 వరకు ఉంటుంది. అధికారిక ధర తగ్గింపు పొందిన టాప్-7 ఎక్ప్‌పీరియా స్మార్ట్‌ఫోన్‌ల వివరాలను గిజ్‌బాట్ మీకు అందిస్తోంది....

తొలి నుంచీ సానుకూలంగా కదులుతున్న దేశీ స్టాక్ మార్కెట్లు ప్రస్తుతం పటిష్టంగా ట్రేడవుతున్నాయి. సెన్సెక్స్‌ 254 పాయింట్లు ఎగసి 32,851ను తాకగా.. నిఫ్టీ 84 పాయింట్లు పెరిగి 10,128ను తాకింది. ఎన్‌ఎస్‌ఈలో ప్రధానంగా ఆటో రంగం దాదాపు 2 శాతం జంప్‌చేసింది. ఈ బాటలో మెటల్‌, బ్యాంక్‌ నిఫ్టీ, ఐటీ రంగాలు 1 శాతం స్థాయిలో పుంజుకున్నాయి.
ఆటో రంగ షేర్లలో బజాజ్‌ ఆటో, ఐషర్‌, బాష్‌, మారుతీ, అపోలో టైర్స్‌, మదర్‌సన్‌, అశోక్‌ లేలాండ్, టీవీఎస్‌, టాటా మోటార్స్‌, హీరోమటో, భారత్‌ ఫోర్జ్‌ 3-1 శాతం మధ్య ఎగశాయి.
డెరివేటివ్‌ విభాగంలో గెయిల్‌, టీవీ18 దాదాపు 7 శాతం దూసుకెళ్లగా.. కేన్‌ఫిన్‌, టెక్‌ మహీంద్రా, అదానీ పవర్‌, పెట్రోనెట్‌, అజంతా ఫార్మా, రిలయన్స్‌ ఇన్‌ఫ్రా, మైండ్‌ ట్రీ, టాటా పవర్‌ 6-3 శాతం మధ్య జంప్‌చేశాయి. అయితే ఐఆర్‌బీ, జూబిలెంట్‌ ఫుడ్‌, నిట్‌ టెక్, గోద్రెజ్‌ సీపీ, ఇన్ఫీబీమ్‌, గ్లెన్‌మార్క్‌, కావేరీ సీడ్‌, సన్‌ ఫార్మా, కోల్‌ ఇండియా 3-1 శాతం మధ్య క్షీణించాయి.

బాధ్యతాయుతంగా టాబ్లు మరియు accordions కావాలా? తనిఖీ టాబ్లు + ఎకార్డియన్. ఇది అదే కర్మాగారంలో తయారు చేసిన.
ఒక అకార్డియన్ ప్యానెల్ శీర్షిక టాబ్ ప్రయత్నించండి మరియు కంటెంట్ టోగుల్ చేయడానికి [స్పేస్] కీ ప్రెస్ చేయండి.
ఏ అకార్డియన్ ప్యానెల్ లేదా దాని కంటెంట్ హాష్ లింక్.
స్మూత్ మరియు అందమైన CSS3 పరివర్తనాలు జీవితం అకార్డియన్ ఒక తీసుకుని.
మీరు ఒకే పేజీలో అనేక చోట్ల సృష్టించవచ్చు.
మీరు ఒక ప్రశ్న లేదా సలహా ఉందా? మాకు తెలపండి
కామర్స్, కామర్స్, ఆల్, సౌలభ్యాన్ని, అకార్డియన్, CSS3, CSS3 పరివర్తనాలు, ఎఫ్ ఎ క్యూ, HTML5, జావాస్క్రిప్ట్, j క్వెరీ, పేజీకి సంబంధించిన లింకులు

ప్రజా యుద్దనౌక గద్దర్ 2019ఎన్నికలను ఉద్దేశించి కీలక వ్యాఖ్యలు చేశారు. రాబోయే ఎన్నికల్లో ‘కింగ్’ తానేనని వ్యాఖ్యానించారు. మారుతున్న పరిస్థితులకు అనుగుణంగా పార్టీ నుంచి బయటకొచ్చానే తప్ప, జెండాను కిందవేయకుండా ఓట్ల విప్లవం వైపు పయనిస్తున్నానని చెప్పారు.
ప్రస్తుతం సాధించుకున్న తెలంగాణ కేవలం భౌగోళిక తెలంగాణ మాత్రమేనని, త్యాగాల తెలంగాణ ఎంతమాత్రం కాదని అన్నారు. వచ్చే ఎన్నికల్లో పొత్తులు ఉంటాయని స్పష్టం చేశారు. బడుగు, బలహీనవర్గాల ప్రజలు రాజకీయ చైతన్యంతో ఓట్లు వేయాలని సూచించారు.లక్ష్యం నెరవేరే వరకు తన పోరాటాన్ని ఆపేది లేదన్నారు. తెలంగాణ రాష్ట్రం సాధించుకున్న తర్వాత కూడా ఓపెన్ కాస్ట్ మైనింగ్ ఆపకపోవడం పాలకుల అసమర్థతకు నిదర్శమన్నారు.
కాగా, ఎన్నికలకు మరో రెండేళ్ల సమయమున్నా రెండు తెలుగు రాష్ట్రాల్లో అప్పుడే ఎన్నికల గురించిన చర్చ మొదలైపోయింది. అధికార పక్షాలు తమ పట్టు నిలుపుకునేందుకు ప్రణాళికలు రచిస్తుంటే.. ఎలాగైనా సత్తా చాటాలని ప్రతిపక్షాలు చూస్తున్నాయి. అదే సమయంలో జనసేన లాంటి కొత్త పార్టీలు కూడా వచ్చే ఎన్నికల్లో తెరంగ్రేటం చేయబోతున్నాయి. ఏపీలో అధికార-ప్రతిపక్షాల మధ్య ప్రధానంగా పోటీ నెలకొనగా.. తెలంగాణలో టీఆర్ఎస్ ప్రజాస్వామిక శక్తుల నుంచి ప్రతికూలతను ఎదుర్కొనే అవకాశం ఉంది. కోదండరాం వంటి మేధావులు, గద్దర్ వంటి ప్రజా గాయకులు ఒక్క తాటి పైకి వస్తే.. తెలంగాణలో టీఆర్ఎస్ తిరుగులేని ప్రస్థానానికి బ్రేక్ పడే అవకాశం లేకపోలేదు.

అఖిలపక్ష సమావేశం Information, News, Photos - www.kadapa.info
హోమ్ » Tag Archives: అఖిలపక్ష సమావేశం
Tag Archives: అఖిలపక్ష సమావేశం

సోనియా మన్ ఫోటో షూట్
Previous articleఆగష్టులో జీవీ ప్రకాష్- యశ్వంత్ మూవీస్ `బ్రూస్లీ`
Next articleమత్తు మాఫియా కేసులో టాలీవుడ్ సెలబ్రిటీస్ వీళ్ళే

ఏప్రిల్ 23 నుండి జూన్ 12 దాకా లీవూలు ఇస్తున్నారు. బడి జూన్ 13 వ తేదీ తెరుస్తారు. -విహారి
అప్రస్తుతం కాని, మీ పేర ఓ చిన్న క'పిత్వం' (కొద్దిగా పైత్యం ఎక్కువయ్యిందంటారా ??)
(కలహారి అనేది ఎడారి)
మీరు అలా తిరిగి తిరిగి, మి పేరు సార్థకం చెసుకున్నారు మరి, విహారి అని. బావుందండి మి ఫ్లాష్ బాక్.
వావ్!!హైదరాబాదులో వానలు ముంచేస్తుంటే నువ్వేమో బ్లాగులో మమ్మల్ని నవ్వుల వాన కురిపిస్తున్నావ్. బాబోయ్. ఇక నవ్వడం మా వల్ల కాదు .
బావున్నాయి మీ చిన్ననాటి ముచ్చట్లు. మన నెక్స్ట్ జనరేషన్ కి ఇవన్నీ మిస్సు :)

భారీ స్థాయిలో 'డీజే' ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ ? _ Telugu Cinema News in Telugu
భారీ స్థాయిలో ‘డీజే’ ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ ?
టాలీవుడ్లో ట్రెండ్ మారింది. ఇంతకు ముందు సినిమాకి ఆడియో వేడుక ఎంత ముఖ్యమో ఇప్పుడు ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ అంతే ప్రధానంగా మారిపోయింది. ప్రతి ఒక్కరూ తమ సినిమాలకు విడుదలకు ముందు ఈ వేడుక ఉండేలా ప్లాన్ చేసుకుంటున్నారు. అసలు ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ ట్రెండ్ ను మొదలుపెట్టింది అల్లు అర్జునే. ఆయన గత చిత్రం ‘సరైనోడు’ కు మొదటగా ఈ ఈవెంట్ జరిగింది. ఆ పై సినిమా కూడా భారీ సక్సెస్ అయింది. అందుకే బన్నీ తాను తాజాగా నటించిన ‘దువ్వాడ జగన్నాథం’ కు కూడా ఈ పద్ధతినే ఫాలో అవ్వనున్నాడట.
అందుకోసం వైజాగ్ ను వేదిక చేసుకుని జూన్ 18వ తేదీన ఈ కార్యక్రమాన్ని నిర్వహించేలా ప్లాన్ చేస్తున్నారు. ఇందులో కోసం భారీ స్థాయిలో ఏర్పాట్లు చేస్తున్నారని వినికిడి. అయితే ఈ అంశంపై ఇంకా అధికారిక ప్రకటన వెలువడాల్సి ఉంది. ఇకపోతే హరీష్ శంకర్ డైరెక్ట్ చేసిన ఈ చిత్రం యొక్క ఆడియో వేడుకను ఈ 11వ తేదీన నిర్వహించి 23వ తేదీన సినిమాను రిలీజ్ చేయనున్నారు.

విజయ్ కొత్త సినిమాకు ముహూర్తం కుదిరింది ! _ Telugu Cinema News in Telugu
విజయ్ కొత్త సినిమాకు ముహూర్తం కుదిరింది !
విజయ్ దేవరకొండ చేతినిండా సినిమాలతో బిజీగా ఉన్నాడు. తాజాగా ఈ హీరో ఒప్పుకున్న సినిమాకు తమిళ్ డైరెక్టర్ ఆనంద్ శంకర్ దర్శకత్వం వహించబోతున్నాడు. తమిళ్ తెలుగులో నిర్మించబోయే ఈ సినిమాలో మెహరిన్ హీరోయిన్ గా నటిస్తోంది. స్టూడియో గ్రీన్ సంస్థ ఈ సినిమాను నిర్మించబోతోంది. రేపు ఈ సినిమా ప్రారంభం హైదరాబాద్ లో జరగనుంది.
ఈ మూవీ లో నటించే నటీనటుల సాంకేతిక నిపుణుల వివరాలు తెలియాల్సి ఉంది. విజయ్ నటించిన ఏ మంత్రం వేసావే సినిమా ఈ నెల 8న విడుదలకు సిద్ధంగా ఉంది. కొత్త దర్శకుడు రాహుల్ సినిమా ఫస్ట్ లుక్ త్వరలో విడుదల కానుంది. అలాగే సోలో డైరెక్టర్ పరుసురం బుజ్జి దర్శకత్వంలో విజయ్ దేవరకొండ నటించే ఫ్యామిలి ఎంటర్టైనర్ షూటింగ్ దాదాపు పూర్తి అయ్యింది.

స్వాతంత్ర్యం వచ్చిననాటి నుండి ఈ రోజు వరకు కాశ్మీర్ ఏదో ఒక సమస్యను ఎదుర్కొంటూనే ఉన్నది. పాకిస్తాన్ మనదేశ సరిహద్దులలో కాల్పుల విరమణ ఒప్పందాన్ని ఉల్లంఘిస్తూనే ఉన్నది.

భారీ స్థాయిలో నాన్ థియేట్రికల్ బిజినెస్ చేసిన 'రంగస్థలం 1985'! _ Telugu Cinema News in Telugu
భారీ స్థాయిలో నాన్ థియేట్రికల్ బిజినెస్ చేసిన ‘రంగస్థలం 1985’!
రామ్ చరణ్, సుకుమార్ ల కలయికలో రూపొందుతున్న ‘రంగస్థలం 1985’ చిత్రం పై ఏ స్థాయి అంచనాలున్నాయో ప్రత్యేకించి చెప్పనక్కర్లేదు. సినిమా ఎప్పుడెప్పుడు విడుదలవుతుందా అని మెగా అభిమానులు, ప్రేక్షకులు ఎంతగానో ఎదురుచూస్తున్నారు. అంతేగాక సినిమా వసూళ్ల పరంగా సరికొత్త రికార్డ్స్ క్రియేట్ చేయడం ఖాయమని కూడా ట్రేడ్ వర్గాలు భావిస్తున్నాయి. ఈ అంచనాల వలనే చిత్రం యొక్క నాన్ థియేట్రికల్ భారీ స్థాయిలో జరిగింది.
సినిమా యొక్క తెలుగు శాటిలైట్ హక్కులు, డిజిటల్ హక్కులుసుమారు రూ.20 కోట్లకు పైగానే అమ్ముడవగా హిందీ శాటిలైట్ హక్కుల్ని ప్రముఖ హిందీ ఛానెల్ రూ. 10.50 కోట్లకు కొనుగోలు చేయగా ఆడియో హక్కులు రూ.1.5 కోట్లకు అమ్ముడయ్యాయని తెలుస్తోంది. ఈ మొత్తం కలిపితే దగ్గర దగ్గర రూ. 35 కోట్ల వరకు నాన్ థియేట్రికల్ బిజినెస్ జరిగినట్టు తేలింది. మరి నాన్ థియేట్రికల్ హక్కులే ఈ స్థాయిలో అమ్ముడైతే థియేట్రికల్ బిజినెస్ భారీ మొత్తంలోనే జరిగే అవకాశముంది.
మైత్రి మూవీస్ నిర్మాణంలో సుకుమార్ డైరెక్ట్ చేస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని వచ్చే ఏడాది వేసవికి రిలీజ్ చేయనున్నారు. ఈ చిత్రంలో చరణ్ కు జోడీగా సమంత నటిస్తోంది.

అంబానీ వేతనం..రూ.15 కోట్లే!
'ఎన్టీఆర్' సినిమా ప్రారంభం
గ్రెగ్‌ చాపెల్‌.. ఓ స్టుపిడ్‌ : గంగూలీ
వింటర్‌ ఒలింపిక్స్‌ ముగింపు వేడుకలు
చీరతో స్కై డైవింగ్‌..
'ఎన్టీఆర్' సినిమా ప్రారంభోత్సవ ప్రత్యక్షప్రసారం
మాతృదినోత్సవం సందర్భంగా ప్రత్యేక కథనం
పాడుతా తీయ‌గా- జూన్ 1, 2015 గ్రాండ్ ఫైన‌ల్‌

దుబాయ్ కి బయలుదేరిన కాంగ్రెస్ బృందం…!
హైదరాబాద్/శంషాబాద్: నేడు అంబాసిడర్ డాక్టర్ బి.యం వినోద్ కుమార్ ఎన్నారై సెల్ చైర్మన్ గారు టీపీసీసీ గల్ఫ్ ఎన్నారై సెల్ కన్వీనర్ మరియు అధికార ప్రతినిధి నంగి దేవేందర్ రెడ్డి గల్ఫ్ కార్మికుల...
గుస్సా అయినా నెటిజన్లు…ప్రపంచ నలుమూలల నుండి వెల్లువగా నెటిజన్ల ఫిర్యాదులు..తక్షణమే స్పందించిన యూట్యూబ్ సంస్థ ప్రతినిధులు… న్యూయార్క్ / న్యూఢిల్లీ: ప్రపంచంలోనే అత్యంత ప్రముఖమైనది,అలాగే మిలియన్ల మంది నెటిజన్ల ను ఉర్రూతలూగించే వీడియో...
అక్రమ వలసదారుల అరెస్ట్‌…!
మస్కట్‌: లేబర్‌ చట్టాన్ని ఉల్లంఘించినందుకుగాను 480 మంది అక్రమ వలస కార్మికుల్ని అరెస్ట్‌ చేసినట్లు ఒమన్‌ మినిస్ట్రీ ఆఫ్‌ మేన్‌ పవర్‌ వెల్లడించింది. అలాగే, ఇదే కేసులో మరో 489 మందిని డిపోర్ట్‌...

స్పీడు పెంచిన సీఎం చంద్రబాబు.. కుమారస్వామి, స్టాలిన్ తో కీలక చర్చలు నవ్యాంధ్ర టైమ్స్
కేంద్రంలో అధికారంలో ఉన్న బీజేపీకి వ్యతిరేక కూటమిని కూడగట్టడంలో తొలి దశలో విజయం సాధించిన సీఎం చంద్రబాబు జోరు పెంచారు. ఈ నెల 20 తర్వాత చెన్నై వెళ్లి డీఎంకే అధినేత స్టాలిన్‌తో భేటీ కానున్నారు. అయితే, సీఎం చంద్రబాబు కచ్చితంగా చెన్నై ఎప్పుడు వెళ్లేది వచ్చే వారం ఖరారు కానుంది. వీరిద్దరితో భేటీ అనంతరం జనవరిలో ఢిల్లీలో విస్తృతస్థాయి సమావేశం నిర్వహించి బీజేపీ వ్యతిరేక పార్టీ నేతలతో కూటమి రూపు రేఖలపై చర్చిస్తారు. నిజానికి ఈ సమావేశాన్ని వచ్చే నెలలోనే నిర్వహించాలని ముందుగా భావించారు. అయితే, ఆయా రాష్ట్రాల్లో ఎన్నికల జరగనుండడంతో నేతలు తీరిక లేకుండా ఉన్నారు. దీంతో ఈ సమావేశాన్ని జనవరికి వాయిదా వేశారు.
కియా ప్లాంటు నిర్మాణం పూర్తయింది: సీఎం చంద్రబాబు వీడియో విడుదల

రాజమౌళి సినిమా విడుదలైన రోజునే 'విజేత' విడుదల ! _ Telugu Cinema News in Telugu
రాజమౌళి సినిమా విడుదలైన రోజునే ‘విజేత’ విడుదల !
మెగాస్టార్ చిరంజీవి అల్లుడు కళ్యాణ్ దేవ్ డెబ్యూ చిత్రం ‘విజేత’ ఆఖరి దశ పనుల్లో ఉంది. ఈ చిత్రాన్ని వారాహి చలన చిత్రం బ్యానర్ పై సాయి కొర్రపాటి నిర్మిస్తున్నారు. ఈయన చిత్రాన్ని జూలై 6వ తేదీన విడుదలచేయాలని భావిస్తున్నారట. ఎందుకంటే జూలై 6నాడే రాజమౌళి దర్శకత్వంలో ఆయన నిర్మించిన ‘ఈగ’ చిత్రం విడుదలై బ్లాక్ బస్టర్ గా నిలిచింది.
ఆ సెంటిమెంట్ ప్రకారమే ఆయన అదే రోజున ‘విజేత’ను విడుదలచేయాలని భావిస్తున్నారట. ఇకపోతే ఈ చిత్రం యొక్క ఆడియో వేడుక ఈ నెల 24న మెగాస్టార్ చిరంజీవి సమక్షంలో జరగనుంది. నూతన దర్శకుడు రాకేష్ శశి దర్శకత్వం వహిస్తున్న ఈ చిత్రంలో కళ్యాణ్ దేవ్ కు జోడీగా మాళవిక నాయర్ నటిస్తోంది. ఇటీవలే విడుదలై చిత్ర టీజర్ కూడ మిలియన్ వ్యూస్ ను సొంతం చేసుకుంది.

షూటింగ్ పూర్తిచేసుకున్న సమంత కొత్త చిత్రం ! _ Telugu Cinema News in Telugu
షూటింగ్ పూర్తిచేసుకున్న సమంత కొత్త చిత్రం !
తెలుగు స్టార్ హీరోయిన్ సమంత, తమిళ హీరో విశాల్ జంటగా ఒక చిత్రం చేస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. ఈ చిత్ర షూటింగ్ కొద్దిసేపటి క్రితమే పూర్తైంది. దీంతో చిత్ర యూనిట్ కేక్ కట్ చేసి సెలబ్రేట్ చేసుకున్నారు. తమిళంలో ‘ఇరుంబుతిరై’ గా రిలీజ్ కానున్న ఈ చిత్రం తెలుగులో ‘అభిమన్యుడు’ పేరుతో రానుంది.
ముందుగా ఈ చిత్రాన్ని తెలుగులో జనవరి 13న విడుదలచేయాలని అనుకున్నా కొని అనివార్య కారణాల వలన వాయిదావేశారు. కొత్త రిలీజ్ డేట్ ఇంకా ప్రకటితం కాలేదు కానీ చిత్రం ఎక్కువ భాగం జనవరి నెలలోనే వస్తుందని తెలుస్తోంది. జార్జి సి. విలియమ్స్‌ సినిమాటోగ్రఫి అందించిన ఈ చిత్రాన్ని మిత్రన్ డైరెక్ట్ చేయగా యువన్ శంకర్ రాజా సంగీతం అందిస్తున్నారు.

పెరిగిన బంగారం ధరలు.ప్రధాన నగరాల్లో ధరలు ఇలా ఉన్నాయి. _ Gold Rates Rised:Gold Rates Increased Slightly Today. - Telugu Goodreturns

ఊపిరితిత్తుల,శ్వాస సంబంధిత వ్యాధులను ఎదుర్కోవటములో ఆహారము పాత్ర

ప్రపంచంలో అతి తేలికైన, ఎటువంటి ప్రమాదమూ లేని పని ఏమిటంటే హిందువులను, వారి సంస్కృతిని, ధర్మాన్ని అవమానించి, అవహేళన చేయడం. కర్నాటకలోని యోగేష్ మాస్టర్

జానుతెనుగు సొగసులు: నాటక రంగానికి చెందిన అద్భుతమైన కళాకారుల గళాలు మీ కోసం!!
షుమారు 1959 లో తుళ్ళూరు గ్రామం లో బందా కనక లింగేశ్వరావు గారు గుత్తి వంకాయ కూర పాట పాడుతూంటే విన్నాను. మళ్ళీ ఇవ్వాళ విన్నాను. Thanks

మహేష్ బాబు హీరోయిన్ ఆ అమ్మాయే _ Telugu Cinema News in Telugu
మహేష్ బాబు హీరోయిన్ ఆ అమ్మాయే
14 రీల్స్ ఎంటర్టైన్మెంట్ బ్యానర్ పై సుకుమార్ దర్శకత్వంలో సూపర్ స్టార్ మహేష్ బాబు హీరోగా ఓ సినిమా తెరకెక్కుతోంది. ఈ చిత్రంలో పై ఫోటోలో కనిపిస్తున్న కృతి సనన్ కథానాయికగా నటించే అవకాశం ఉందని మేము ఇది వరకు తెలిపాము. తాజాగా ఈ సినిమాలో ఆ అమ్మాయే కథానాయికగా ఎంపికైందనే సమాచారం మాకు అందింది. తన డేట్లు సర్దుబాటు కాకపోవడంతో ఈ సినిమా వదులుకున్న కాజల్ అగర్వాల్ స్థానంలో ఈ కృతి సనన్ ని తీసుకున్నారు. కాజల్ అగర్వాల్ తన కాల్షీట్లు ఖాళీ లేవని ఎలాంటి ఇబ్బంది గొడవ లేకుండా ఈ చిత్రం నుండి తప్పుకున్నారు. త్వరలోనే గోవాలో ప్రారంభం కాబోయే ఈ సినిమా చిత్రీకరణలో మహేష్ తో కృతి సనన్ కలిసి పనిచేయనుంది. ఈ చిత్రంతో మరో మోడల్ తెలుగు ఫిల్మ్ ఇండస్ట్రీకి కథానాయికగా పరిచయం కానుంది.

కేరళకు ఏపీ రూ. 51 కోట్లు
భారీ వర్షాలు, వరదలతో అతలాకుతలమైన కేరళ రాష్ట్రానికి ఆంధ్రప్రదేశ్‌ ప్రభుత్వం రూ. 51 కోట్ల సాయాన్ని అందించనుంది. ఉపముఖ్యమంత్రి చినరాజప్ప, ఎంపీ కె.రామ్మోహన్‌నాయుడు కేరళ ముఖ్యమంత్రి పినరయి విజయన్‌కు ఈ సాయాన్ని అందించనున్నారు. ఇందులో రూ. 35 కోట్ల నగదుకు సంబంధించిన చెక్కులు రూ.16 కోట్ల విలువైన సహాయ సమాగ్రి ఉన్నట్లు రియల్‌టైమ్‌ గవర్నెర్స్‌ సొసైటీ ఓ ప్రకటనలో తెలిపింది.

50languages తెలుగు - లిథువానియన్ ఆరంభ దశలో ఉన్న వారికి _ జంట సంయోజకాలు = Poriniai jungtukai _

"భారతీయ ఆహారం ఎంతో రుచికరం, ఆరోగ్యకరం. ప్రపంచవ్యాప్తంగా భారతీయ ఆహారాన్ని ఆస్వా దిస్తున్నారు కాబట్టి చాలా భారతీయ పదార్ధాల పేర్లు ఆంగ్లభాషలో భాగమైపోతున్నాయి"

ఇలియానా అతని పెళ్లి చేసుకోదంట! - Vision Andhra - Telugu News _ Latest Telugu News _ Telugu News Online _ Andhra & Telangana New

ట్రాన్స్‌జెండర్లకు ఏపీ ప్రభుత్వం శుభవార్త
ట్రాన్స్‌జెండర్లకు ఆంధ్రప్రదేశ్‌ ప్రభుత్వం శుభవార్త ప్రకటించింది. వారికి ఎన్నికల్లో పోటీ చేసే హక్కును కల్పించింది. అలాగే ట్రాన్స్‌జెండర్‌ పాలసీని ప్రకటిస్తూ ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. రాష్ట్రంలో 43,769 మంది ట్రాన్స్‌జెండర్లు ఉన్నట్లు వెల్లడించింది. అయితే వారిలో 18 ఏళ్ల పైబడిన వారికి నెలకు రూ.1500 పెన్షన్‌ మంజూరు చేయాలని నిర్ణయించింది. ట్రాన్స్‌జెండర్ల పట్ల ఎలాంటి వివక్ష ఉండకూడదని, విద్యా, ఉద్యోగాల్లో వివక్ష చూపరాదని ప్రభుత్వం ఆదేశించింది.

వాలీబాల్ - Kreedalu.Com
1. వాలీబాల్కోర్డు పొడవు 18m
2.వాలీబాల్ కోర్డు వెడల్పు 9m
3.బౌండ్రీ లైన్ల వెడల్పు 5cm
4.సెట్రల్లైన్నుండి అటాక్ లైనుకి మధ్య దూరం 3m
5.సెట్రల్లైన్ నుండి చివరి లైనుకి మధ్య దూరం 9m
6.సర్వీసు జోన్ ఏరియా 9m
నెట్పొడవు 10m
నెట్వెడల్పు 1m
నాట్మెష్ పరిమాణం10cm
పురుషులకు / సీనియర్స్ 2.43 మీ.
స్త్రీలకు/జూనియర్స్ 2.24 మీ.
యాంటినాపొడవు 1.80 మీ.
యాంటినాచుట్టుకొలత 10 మి.మీ.
నెట్పైన యాంటినా ఎత్తు 0.80 సెం.మీ.
1.పోల్స్ఎత్తు భూమి పై నుండి 2.55 మీ.
2.సైడ్లైన్ నుండి పోస్టుకి మధ్య దూరం
2.బంతిచుట్టుకొలత 65 నుండి 67 సెం.మీ.
3.బంతిలోపలి గాలి బరువు 0.45 కిలోగ్రాములు
4.బంతిరంగు లేత రంగు
1.ప్రతిటీములోని ఆటగాళ్ళ సంఖ్య 12 మంది
2.ప్రతిటీములోని సబ్స్టిట్యూట్ సంఖ్య 6 మంది
3.క్రీడాకారులబనియన్ల నంబర్ల కొలతలు 10 x 15 సెం.మీ.

కథానాయకుడు దగ్గుబాటి రానాపై.. దర్శకుడు రామ్‌గొపాల్ వర్మ ప్రశంసల వర్షం కురిపిస్తున్నారు. రానా కథానాయకుడిగా నటించిన 'నేనే రాజు నేనే మంత్రి' చిత్రం గత శుక్రవారం విడుదలై విశేషణ ఆదరణ పొందుతున్న సంగతి తెలిసిందే. రానా కథానాయకుడిగా నటించిన 'నేనే రాజు నేనే మంత్రి' సినిమా ఈ నెల 11న విడుదలై భారీ కలెక్షన్లతో దూసుకుపోతోంది.
ఈ సినిమాలో రానా నటనను మెచ్చుకుంటూ సోషల్‌మీడియాలో వర్మ పోస్టులు పెట్టారు. రెండు తెలుగు రాష్ట్రాల్లోనూ రానా గురించే ఎక్కువగా మాట్లాడుకుంటున్నారని, మిగితా రెండు సినిమాల కథానాయకుల పేర్లను కూడా మర్చిపోయారని వర్మ చెప్పారు.
బాహుబలిలో రానా దేహదారుఢ్యం గురించి మాట్లాడుకుంటే ఈ సినిమాలో ఆయన నటన గురించి ప్రేక్షకులు ఎక్కువగా మాట్లాడుకుంటున్నారని, ఓ గ్రీక్ దేవుడి అందం- అద్భుతమైన నటనకు మించిన కాంబినేషన్ ఏముంటుందని వర్మ అన్నారు. 'నేనే రాజు నేనే మంత్రి' సినిమాలో రానా అద్భుతంగా ఉన్నాడని తనకు ఓ అమ్మాయి మెసేజ్ చేసిందని వర్మ పేర్కొన్నారు.
Read more about: ramgopal varma rgv nene raju nene mantri rana bahubali రామ్‌గొపాల్ వర్మ ఆర్జీవీ నేనే రాజు నేనే మంత్రి రానా బాహుబలి

వైద్యుల వాట్సాప్ గ్రూప్‌లో అశ్లీల చిత్రాలు _ HMTV LIVE
వైద్యుల వాట్సాప్ గ్రూప్‌లో అశ్లీల చిత్రాలు
వాట్సాప్ గ్రూప్‌లో అశ్లీల చిత్రాలు పోస్ట్ చేయడంతో ఓ వైద్యుడిపై విజయవాడ పోలీసులు కేసు నమోదు చేశారు. వెయ్యి మంది డాక్టర్లున్న వాట్సాప్ గ్రూప్‌లో రవికుమార్ అనే వైద్యుడు అశ్లీల చిత్రాలను పోస్ట్ చేశాడు. ఏపీ ఇన్సూరెన్స్ మెడికల్ సర్వీసెస్ జాయింట్ డైరెక్టర్‌గా పనిచేస్తున్న రవికుమార్‌పై మిగతా డాక్టర్లు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. దీనిపై ఫిర్యాదు అందడంతో రవికుమార్‌పై సెక్షన్ 67 ఐటీ యాక్ట్ కింద సింగ్‌ నగర్ పోలీసులు కేసు నమోదు చేశారు. రవికుమార్ నిర్వాకంపై మహిళా వైద్యులు తీవ్ర ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఇవాళ లేడీ డాక్టర్లంతా మరోసారి ఫిర్యాదు చేసేందుకు సిద్ధమవుతున్నారు.

Breaking News: పర్మిషన్ లేకుండానే హీరోయిన్ పై న్యూడ్ గా చిత్రీకరణ

చేగోడీలు.కాం: పెళ్ళి - అనుభవం
భలే ఉంది మీ (పెళ్ళి)అనుభవం.
బాగా వ్రాశారండీ.. మీ అనుభవంతో బాటు, కొంచెం కల్పన కూడా గూటించినట్టుగా అనిపించింది :). ఏది ఏమైనా చక్కగా ఉంది.
హహ్హహ్హా..భలే భలే అనుభవం. ప్రొద్దున్నే నవ్వులు పూయించారు.
నా బ్లాగు said...
చాలా బాగా రాసారు ..మీ అమ్మగారి గురించి చదువుతుంటే నా ఫ్రెండ్ అమ్మగారు గుర్తు వచ్చారు , ఒక సారి వాళ్ళింటికి వెళితే ఇలాగే ఎదో సీరియల్ చూస్తూ ఆమె ,ఆమె అత్తగారు వెక్కి వెక్కి ఏడు స్తున్నారు, మాకు ఇది మామూలే ఇంక నువ్వు రా అని నా ఫ్రెండ్ విసుక్కుంటూ లోపలికి తీసుకు వెళ్ళింది నన్ను : )
తగవుకు ఫలితం అనుభవించారా? ఈ సీను యధా తధంగా కట్ చేసి ఏదైనా సినిమాలో పెట్టెయ్యాలండీ రిషీ! ఇంకా నవ్వాగడం లేదు నాకు!
మీరు హాస్య రచయితల్లో సరి కొత్త మరియు ప్రశస్థ (latest and the greatest) తార. :)
మీ తెలుగు చక్కగానూ చదవడానికి హాయిగానూ ఉంది. ఈ లేటెస్టు పోస్టుతో మొదలుపెట్టి ఆగలేక మీ పాత పోస్టులన్నీ చదివాను. మీ శైలి ఇదీ అని ఒక ఫ్రేం లో బిగించలేము. అంత వైవిధ్యం ఉంది. ప్రతీ పోస్టూ నవ్వించింది, ప్రతీ పోస్టూ కొత్తగా ఉంది. మీరిలాగే కంటిన్యూ అయిపోండి. శోభన్ బాబు జయసుధల డాన్స్ మీద మీరు రాసినది absolute scream.
రిషి గారు, నేను మీ ఫ్యాన్ ని ! చదివినవే మళ్ళీ మళ్ళీ చదివా మీ పోస్ట్స్ !
ప్లీజ్, ఒక కొత్త పోస్ట్ రాయరూ ? కళ్ళు కాయలు కాస్తున్నై కానీ మీ పోస్ట్ మాత్రం రాట్లేదు !
తోటరాముడు ని ఫాలో కాకండి, నాలుగు నెలలకో పోస్ట్ రాసే విషయం లో ! మీరు రోజు రాసినా , బోల్డు చాలా సంతోషం గా చదూతాం !
చాలా చక్కగా, హాస్యం జతచేసి రాసారు. మీ ప్రెజెంటేషన్ చాలా బావుంది. ఇలాంటి కామెడీ చదివి ఎన్నాళ్ళవుతుందో!!
గోపాల్ said...
కుమ్మేసిందండి!! :)

జంట ధెంగడమ్ బయట
బిగినర్స్, ప్రకృతి, సముద్రతీరం
జంట ధెంగడమ్ బయట సైట్ నుండి pornoload-n.com
స్పానిష్ porn, పిల్లలు, Milfs, 720 HD వీడియో, చాలా హోర్నీ అమ్మాయి
720 HD వీడియో యొక్క, ముడ్డి, మేజోళ్ళు, ఆత్మవిశ్వాసం కుడుచు
మూడు Horny పాత మరియు యువ ఆడవారు నాడీ
Lexi శుభ్రపరుస్తుంది రాక్లు, ఆమె రొమ్ములు
ల్లడమ్, హార్డ్ సెక్స్, 720 HD వీడియో, జర్మన్, Cum on face, కిరణాలు వీర్య ద్రవము
Jenni లీ ఇస్తుంది ఒక తీవ్రమైన నోటితో మొడ్ఢ చీకడం
తన భార్య, జపనీస్

రమ్యభారతి నవంబర్ 2017 - జనవరి 2018(Ramyabharati November 2017 to January 2018) By Chalapaka Prakash - తెలుగు పుస్తకాలు Telugu books - Kinige
2. 10వ ‘సోమేపల్లి’ చిన్న కథల పోటీ విజేతలు
3. ‘సోమేపల్లి’ ప్రథమ పురస్కారం పొందిన కథ ...... ‘నిమజ్జనం’ --- వడలి రాధాకృష్ణ
4. కార్డు కథ , సభల్లో సరదాలు, సాహిత్య వార్తలు
8. నానీలు - రెక్కలు --- బొబ్బిలి జోసెఫ్
9. బిచ్చగాడు (10వ ‘సోమేపల్లి’ ద్వితీయ పురస్కారం పొందిన కథ) --- జి.ఎస్.కె.సాయిబాబా
12. వార్డెన్ (10వ ‘సోమేపల్లి’ తృతీయ పురస్కారం పొందిన కథ) --- శింగరాజు శ్రీనివాసరావు
16. సమీనా (10వ ‘సోమేపల్లి’ ప్రోత్సాహక పురస్కారం పొందిన కథ) --- జి.అనసూయ

DRDA పూర్తిరూపం-- .
జిల్లా గ్రామీణాభివృద్ధి సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది-- .
1944లో శ్రీమన్నారాయణ రూపొందించిన ప్రణాళిక-- .
వ్యవసాయం, గ్రామాణాభివృద్ధికి సంబంధించి దేశంలో అత్యున్నత బ్యాంకు-- .
నాబార్డ్‌ను ఎప్పుడు స్థాపించారు-- .
జాతీయ గ్రామీణాభివృద్ధి సంస్థ ఎక్కడ కలదు-- .
జవహర్ రోజ్‌గార్ యోజనను ఎప్పుడు ప్రారంభించారు-- .
ఏ రెండు పథకాలను విలీనం చేసి జేఆర్‌వై స్థాపించారు-- .
NABARD పూర్తిరూపం-- .

వాంకోవర్ (Vancouver)
వాంకోవర్ నగరం ఎందువల్ల వార్తల్లోకి వచ్చింది--నగరంలో వింటర్ ఒలింపిక్ క్రీడలు జరుగుతున్నాయి.
వాంకోవర్ ఏ దేశంలో ఉంది--కెనడా.
ఎవరి పేరు మీదుగా నగరానికి ఈ పేరు వచ్చినది--జార్జి వాంకోవర్.
వాంకోవర్ కంటె ముందు వింటర్ ఒలింపిక్ క్రీడలను నిర్వహించిన కెనడా నగరం--కాల్గురి.
వాంకోవర్ దేనికి ప్రసిద్ధి--పర్యాటకం, సినిమా పరిశ్రమ.
వాంకోవర్ ఏ ద్వీపకల్పంలో ఉంది--బురాండ్ ద్వీపకల్పం.
వాంకోవర్ ఏ ప్రావిన్సులో ఉంది--బ్రిటీష్ కొలంబియా.
కెనడాలోని పెద్ద నగరాలలో వాంకోవర్ స్థానం--8వది.
వాంకోవర్ నుండి ఓరియంట్ వరకు కల ట్రాన్స్-కంటినెంటల్ రైల్వే పేరు--కెనడియన్-పసిఫిక్ రైల్వే.

'భాయ్' లో బ్రహ్మానందం పాత్ర ఇదే _ Brahmanandam to entertain as NRI in Bhai - Telugu Filmibeat
'భాయ్' లో బ్రహ్మానందం పాత్ర ఇదే
హైదరాబాద్ : ఎంటర్టైన్మెంట్ కు పర్యాయపదంగా మారిన బ్రహ్మానందం ఉంటే సినిమా హిట్ అని అంచనాలు వేస్తున్నారు. ఈ నేపధ్యంలో బ్రహ్మానందం లేనిదే ఇప్పుడు పెద్ద సినిమాలు ఉండటంలేదు. ఇప్పుడు అదే వరసంలో అక్కినేని నాగార్జున హీరోగా రూపొందిన 'భాయ్' లోనూ కీలకమైన పాత్ర చేసినట్లు సమాచారం.మాస్ ఎంటర్టైనర్ గా రూపొందిన ఈ చిత్రంలో బ్రహ్మానందం ఎన్నారైగా కనిపించి నవ్వించనున్నారు. నాగార్జునకి, బ్రహ్మానందంకు మధ్య వచ్చే సన్నివేశాలు సినిమాకు హైలెట్ గా నిలుస్తాయని చెప్తున్నారు.
ఈ చిత్రం ఈ నెల 25 న ప్రేక్షకుల ముందుకు తేవాలని ప్రయత్నిస్తున్నారు. అలాగే మొన్న ఆదివారం (అక్టోబర్ 5) ఈ చిత్రం ఆడియో విడుదలకు ప్లాన్ చేసుకున్నారు. అయితే రాష్ట్ర విభజన నోట్ తో సీమాంధ్రలో బంద్ కు పిలుపు ఇవ్వటంతో నాగార్జున ఈ ఈవెంట్ ని ఆపుచేసారు. కొత్త ఆడియో విడుదల తేదీ అక్టోబర్ 11 అని నిర్ణయించినట్లు సమాచారం. అన్నపూర్ణ ఏడెకరాలు లో టాలీవుడ్ ప్రముఖుల సమక్షంలో ఈ ఆడియో లాంచ్ ని చేయనున్నట్లు తెలుస్తోంది.
ఇప్పటికే ఈ చిత్రంలోని రెండు బిట్ సాంగ్స్ ని విడుదల చేసారు. వాటికి మంచి రెస్పాన్స్ వచ్చింది. ఇక 'హైదరాబాద్‌కి రెండే ఫేమస్‌. ఒకటి ఛాయ్‌. రెండోది భాయ్‌' అంటూ వస్తున్నారు నాగార్జున. ఈ భాయ్‌లో మరో ప్రత్యేకత కూడా ఉంది. ఈ సినిమా కోసం స్లొవేనియాలో 700ఏళ్ల చరిత్ర ఉన్న ప్రెడ్జమా అనే కోటలో పాటను చిత్రించారు. దీని గురించి నాగార్జున చెబుతూ ''పురాతనమైన కోట అయినా ఎంతో కొత్తగా ఉందది. ప్రేక్షకులకు విదేశీ అందాలను పరిచయం చేయడానికే ఇలాంటి ప్రత్యేకమైన ప్రాంతాల్లో చిత్రీకరణ జరుపుతున్నాము''అన్నారు. ఇందులో నాగ్‌ సరసన రిచా గంగోపాధ్యాయ నటిస్తోంది. వీరభద్రమ్‌ చౌదరి దర్శకుడు.

రాష్ర్ట గవర్నర్ విద్యాసాగర్ రావును రాజ్ భవన్ లో వారి వర్గానికి చెందిన 19 మంది ఎమ్మెల్యేలు కలిసి సీఎం పళనికి తమ మద్దతు ఉపసంహరించుకుంటున్నట్లు వినతిపత్రం అందజేశారు. తమిళనాడు శాసనసభలో సీఎం పళనికి మెజార్టీ ఎమ్మెల్యేల మద్దతు లేదని తర్వాత వారు మీడియాకు తెలిపారు.
పళనిపై అవిశ్వాస తీర్మానం పెట్టండి అని గవర్నర్ కు వినతి చేశామని తెలిపారు. దానితో ఖంగారు పడిన పళనిస్వామి వర్గంకు చెందిన ఎంపీ మైత్రేయన్ కొద్దిసేపటికే గవర్నర్ ను కలిసి పళనిస్వామికి మెజార్టీ ఎమ్మెల్యేల మద్దతు ఉందని చెప్పారు.
కాగా, మరో ముగ్గురు అన్నాడీఎంకే ఎమ్మెల్యేలు కూడా పళనిస్వామికి మద్దతు ఉపసంహరించుకుంటారని డీఎంకే నేత ఎంకే స్టాలిన్ చెప్పారు. ముగ్గురు ఎమ్మెల్యేల మద్దతు ఉపసంహరణపై తనకు సమాచారం ఉందన్నారు స్టాలిన్. మొత్తంగా ఈ సంఖ్య 22కు చేరుతుందన్నారు. సీఎం పళనిస్వామిపై అవిశ్వాస తీర్మానికి తాము కూడా డిమాండ్ చేస్తున్నామని ఆయన తెలిపారు.
తమిళనాడు అసెంబ్లీలో మొత్తం ఎమ్మెల్యేల సంఖ్య 234. అన్నాడీఎంకే ఎమ్మెల్యేలు 134 మంది. వీరిలో 19 మంది ఎమ్మెల్యేలు శశికళ వర్గానికి చెందిన వారున్నారు. ఈ 19 మంది ఎమ్మెల్యేలు పళనిస్వామికి మద్దతు ఉపసంహరించుకోవడంతో 115 మంది ఎమ్మెల్యేల మద్దతు మాత్రమే సీఎంకు ఉంటుంది.
సీఎం పళనిస్వామి తన బలాన్ని నిరూపించుకోవాలంటే 117 మంది ఎమ్మెల్యేల మద్దతు కావాలి. మరో ఇద్దరు ఎమ్మెల్యేలు పళనికి మద్దతు ఇవ్వాలి. లేకపోతే పళని ప్రభుత్వం చిక్కుల్లో పడినట్లేనని రాజకీయ విశ్లేషకులు భావిస్తున్నారు.

స్పైడర్ సినిమా యాక్షన్ రొమాంటిక్ ఎంటర్టైనర్ చిత్రం ...
చదవండి: స్పైడర్ కథ
Go to : స్పైడర్ నటీనటులు-సాంకేతిక నిపుణులు

పాకిస్థాన్ జాతీయ అసెంబ్లీలో 158కి చేరిన ఇమ్రాన్ ఖాన్ పార్టీ ...

• రైలు ‘ఒక పట్టాన’ కదలదు రెండు పట్టాలుండాలి.
• గొప్ప భవనాల్లో ఉండేవారు ‘విల్లా’ సవంతులు.
• చీకటిని ‘లైట్‌’గా తీసుకోవటం అసాధ్యం.
• నవ్వుతూ తింటే టి’ఫన్’.
• యు.పి వాళ్లదే అదృష్టం. రాజధానికి వెళ్లితే చాలు Luck – now అనిపిస్తుంది.
• మత్తు తలకెక్కితే సాంబారులో కూడా బారు కనిపిస్తుంది.
• వంటికి పడేది ‘వంట’కం.

రాశి ఖన్నాతో రొమాన్స్ చేయబోతున్న రామ్ చరణ్ _ Ram Charan to romance actress Rashi Khanna - Telugu Filmibeat
రాశి ఖన్నాతో రొమాన్స్ చేయబోతున్న రామ్ చరణ్
రామ్ చరణ్ హీరోగా సుకుమార్ దర్శకత్వంలో ఓ సినిమా రాబోతున్న సంగతి తెలిసిందే. ఈ సినిమాలో హీరోయిన్ గా రాశిఖన్నాను తీసుకునే అవకాశం ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది. ఈ మేరకు చిత్ర బృందం సంప్రదింపులు జరుపుతోంది. విలేజ్ డ్రామాగా తెరకెక్కబోతున్న ఈచిత్రం ప్రీ ప్రొడక్షన్ పనులు పూర్తికావచ్చాయి. రామ్ చరణ్ ప్రస్తుతం సురేందర్ రెడ్డి దర్శకత్వంలో ధృవ చిత్రం చేస్తున్నారు. రాశి ఖన్నా నటించిన హైపర్ మూవీ ఇటీవల రిలీజైంది. ప్రస్తుతం రాశి ఖన్నా పలు తమిళ చిత్రాల్లో నటిస్తూ బిజీగా గడుపుతోంది.
Read more about: ram charan rashi khanna రామ్ చరణ్ రాశి ఖన్నా

శ్రీరెఖ పోల్స్ ఇక్కడ లేవు.

పర్శనల్ ఫోటో : కర్ఛీఫ్ అడ్డం పెట్టుకుని అల్లు అర్జున్ తన భార్యతో _ Sneha Reddy sahre ...Bunny with wife Charminar - Telugu Filmibeat
పర్శనల్ ఫోటో : కర్ఛీఫ్ అడ్డం పెట్టుకుని అల్లు అర్జున్ తన భార్యతో
హైదరాబాద్ : అల్లు అర్జున్ వంటి స్టార్ హీరో పర్శనల్ మూమెంట్స్ ని ఎంజాయ్ చేస్తూ బయిట తిరగాలంటే చాలా కష్టం. ఎందుకంటే ఫలనాచోట అల్లు అర్జున్ ఉన్నాడంటే జనం పనులు మానుకుని వచ్చి మూగిపోతారు. అయితే మరి వారికి తన కుటుంబంతో కలిసి ఛార్మినార్ వంటి ప్లేస్ లుకు వెళ్లాలనిపించదా..అనిపిస్తుందా..అదిగో అలాంటప్పుడే ఇదిగో ఇలా ...కర్ఛీఫ్ అడ్డం పెట్టుకుని వస్తూంటారు. ఇదిగో రీసెంట్ గా ఛార్మినార్ వద్ద తీసిన ఫొటోలో అల్లు అర్జున్ ని చూడండి. ఈ ఫొటోని అల్లు అర్జున్ భార్య స్నేహారెడ్డి ష్రే చేసారు.
అల్లు అర్జున్ లేటెస్ట్ చిత్రం విషయానికి వస్తే...
అల్లు అర్జున్ , బోయపాటి శ్రీను ల కాంబినేషన్ లో తాజాగా ఒక యాక్షన్ ఎంటర్టైనర్ తెరకెక్కుతున్న విషయం తెలిసిందే. అందుతున్న సమాచారం ప్రకారం ఇద్దరమ్మాయిలతొ సినిమాలో ఇంటర్వెల్ బ్లాక్ ఫైట్ ని కంపోజ్ చేసిన కెచ్చా ని ఈ సినిమాకోసం తీసుకున్నట్టు సమాచారం. కెచ్చా..ధాయిలాండ్ కు చెందిన ఫైట్ మాస్టర్.
అన్నపూర్ణ స్టూడియోస్ లో ఒక ఫైట్ షూటింగ్ తో ఈ నెల 19నుండి ప్రారంభించారు. ఈ సినిమా ఈ మధ్యనే లాంఛనంగా ప్రారంభమైంది. ప్రస్తుతం ప్రి ప్రొడక్షన్ కార్యక్రమాలు శరవేగంగా సాగుతున్నాయి. ఈ సినిమాలో బన్నీ సరసన రకుల్ ప్రీత్ సింగ్ కనపడనుంది. గీతా ఆర్ట్స్ సంస్థ ఈ చిత్రాన్ని నిర్మిస్తుంది.
Read more about: ram charan teja, allu arjun, tollywood, trivikram srinivas, boyapati srinu, అల్లు అర్జున్, త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్, ఉపేంద్ర, టాలీవుడ్, బోయపాటి శ్రీను, రామ్ చరణ్, రకుల్ ప్రీతి సింగ్

ఈనాటి వరకు నా గుండె లయకు
చిత్రం - చూపులు కలసిన శుభవేళ (1988)
గానం - ఎస్.పి.బాలు,ఎస్. జానకి
చిత్రం - అక్బర్ సలీం అనార్కలి(1979)
సంగీతం - C. రామచంద్ర
గానం - మహమ్మద్ రఫీ, P. సుశీల
చిత్రం - నాలుగు స్తంభాలాట (1982)
సంగీతం - రాజన్ నాగేంద్ర
నిన్నుచూసి... నన్ను నేను
నా ప్రాణమిచ్చుకోనా ...
ఇప్పటి సంగీత దర్శకుల్లో నాకు నచ్చే ఎక్కువ పాటలు దేవిశ్రీ ప్రసాద్
సంగీత దర్శకత్వం లో వచ్చినవే.మంచి పాటలుగా ఎప్పటికీ గుర్తుండి పోయే,
పాటలు చాలానే ఉన్నాయి..
దేవిశ్రీ ప్రసాద్ మొదటి సినిమా నుండి ఇప్పటిదాకా
నాకు నచ్చే కొన్ని పాటలు నా "సంగీత ప్రపంచం"లో..
ఆనందం మన సొంతం ఆవేశం మన సొంతం
మొదటి సారి నువ్వు నన్ను చూసినప్పుడు
పిల్లా నువ్వు లేని జీవితం
ఓ మధు... ఓ మధు నా మనసు నాది కాదు
ఇద్దరమ్మాయిలతో - 2013
అత్తారింటికి దారేది - 2013
లేబుళ్లు: Music - దేవిశ్రీ ప్రసాద్
ఈనాటి వరకు..
గీతరచన - దేవిశ్రీ ప్రసాద్
గానం - చిత్ర, K.J.ఏసుదాసు
సంగీతం - MS విశ్వనాధన్
లేబుళ్లు: మేఘసందేశం (1982), Music - రమేష్ నాయుడు, Senior Hero - ANR
చిత్రం - ప్రియురాలు పిలిచింది (2000)
గీతరచన - ఏ.ఎం. రత్నం, శివగణేష్
లేబుళ్లు: Hero - అజిత్
నీ నవ్వు చెప్పింది..

hour - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, ఘంట, గడియ, కాలము, సమయము.
at that hour ఆకాశమందు, ఆ ముహూర్తమందు, ఆ లగ్నమందు, సమయమందు, అట్టియెడ.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=hour&oldid=934243" నుండి వెలికితీశారు

MP3Gain – ఒక సాఫ్ట్వేర్ నాణ్యత కోల్పోకుండా MP3 ఫైళ్లు యొక్క వాల్యూమ్ సాధారణీకరణ. MP3Gain, ధ్వని నియంత్రిస్తుంది విశ్లేషిస్తుంది మరియు ధ్వని నాణ్యత నిర్ణయిస్తుంది. సాఫ్ట్వేర్ MP3 ఫైళ్లు లేదా ఇప్పటికే ఉన్న కంటెంట్ యొక్క బ్యాచ్ ప్రాసెసింగ్ ఒకే సవరణ కోసం టూల్స్ కలిగి. MP3Gain అవసరమైతే మీరు గత ఆపరేషన్ రద్దు అనుమతించే ట్యాగ్ APEv2, సవరణలు నమోదు. సాఫ్ట్వేర్ కనీస వ్యవస్థ వనరుల వినియోగంతోపాటు మరియు ఇంటర్ఫేస్ ఉపయోగించడానికి సులభమైన ఉంది.
సాధారణ మరియు అనుకూలమైన ఇంటర్ఫేస్
MP3Gain పై వ్యాఖ్యలు:

ఏదో ఆవేశంలో భారతీయుడు 2 తీస్తాను అని ప్రకటించాడు కాని వాస్తవానికి దిల్ రాజుకు దాని గురించి కొత్త టెన్షన్ పట్టుకుందట. బిజినెస్ పరంగా సినిమా విషయంలో చాల పర్టికులర్ గా లెక్కలు వేసుకుని మరీ ప్లానింగ్ చేసుకునే దిల్ రాజు భారతీయుడు సీక్వెల్ విషయంలో మాత్రం ఊహించని రేంజ్ లో బడ్జెట్ చిక్కుముడులు ఉండటంతో దీంట్లో నుంచి డ్రాప్ అవ్వడమే బెటర్ అని ఫీల్ అవుతున్నాడట.
దర్శకుడు శంకర్, హీరో కమల్ హాసన్ ఇద్దరికి రెమ్యునరేషన్ రూపంలోనే 80 కోట్లకు పైగా సమర్పించుకోవాల్సి రావడం, ఫస్ట్ పార్ట్ తీసిన ఎఎం రత్నం టైటిల్ అండ్ కాన్సెప్ట్ వాడుకున్నందుకు 25 కోట్ల దాకా రాయల్టీ డిమాండ్ చేస్తున్నట్టు వార్తలు రావడం, అసలు షూటింగ్ క్లాప్ బోర్డు కొట్టక ముందే 100 కోట్ల ఖర్చు కళ్ళ ముందు కనిపిస్తుంటే ఎంత గుండె ధైర్యం ఉన్నవాళ్ళకైనా కొంత వణుకు పుట్టడం సహజం.
పైన ఖర్చు కాకుండా భారతీయుడు సీక్వెల్ తీయాలంటే కనీసం 150 నుంచి 200 కోట్ల దాకా బడ్జెట్ డిమాండ్ చేస్తున్నాడట శంకర్. కమల్ పొలిటికల్ ఎంట్రీ ఖరారైన నేపధ్యంలో షూటింగ్ మొదలు పెట్టినా ప్లానింగ్ ప్రకారం జరగడం అసాధ్యం. పైగా శంకర్ డెడ్ లైన్ పెట్టుకుని సినిమా తీయడు. రెండేళ్ళన్నా మూడేళ్ళన్నా భరించాల్సిందే. మరి వందల కోట్లు పెట్టుబడి పెట్టి సంవత్సరాల తరబడి వెయిట్ చేయటం ఏడాదికి ఐదారు సినిమాలు నిర్మిస్తూ పదుల సంఖ్యలో సినిమాలు డిస్ట్రిబ్యూట్ చేసే దిల్ రాజు లాంటి వాళ్ళకు సెట్ కాదు.
అందుకే దిల్ రాజు ఇందులో నుంచి తప్పుకోవాలి అనుకుంటున్నట్టు వార్తలు వస్తున్నాయి. అఫీషియల్ గా ఆయనేమి కన్ఫర్మ్ చేయనప్పటికీ రోబో 2.0 ఆడియో ఫంక్షన్ జరిగే లోపు దీని గురించి క్లారిటీ రావొచ్చు. అయినా భారతీయుడు సీక్వెల్ కి అయ్యే టోటల్ బడ్జెట్ తో దిల్ రాజు బిందాస్ గా ఓ పది పదిహేను భారీ సినిమాలు తీసేయొచ్చు. అలా లెక్కలేసే ఇలా అనుకున్నారేమో.

ఇషారెబ్బా.. ఏం చూపిస్తుందబ్బా..!
ఈ మ‌ధ్యే నాని నిర్మించిన అ.. మారుతి బ్రాండ్ బాబు సినిమాల్లో న‌టించింది ఇషారెబ్బా. అయితే ఇవి మ‌న ముద్దుగుమ్మ‌కు క‌లిసిరాలేదు. ఇక ఇప్పుడు సుమంత్ హీరోగా వ‌స్తున్న సుబ్ర‌మ‌ణ్య‌పురం.. ఎన్టీఆర్-త్రివిక్ర‌మ్ అర‌వింద స‌మేత‌లో ఎన్టీఆర్ మాజీ ల‌వ‌ర్ పాత్ర‌లో న‌టిస్తుంది ఈ భామ‌. ఇప్పుడిప్పుడే స్టార్ అవ్వడానికి ఒక్కో అడుగు వేస్తున్న ఇషా.. ఇప్పుడు అందాల ఆర‌బోత‌కు కూడా సై అనేస్తుంది. తాజాగా హాట్ ఫోటోషూట్ తో మెంట‌ల్ ఎక్కించింది ఇషారెబ్బా. ప్యాంట్ వేసుకోవ‌డం మ‌రిచిపోయిన ఈ బ్యూటీ.. చిన్న‌చ‌డ్డీల‌తో ఉసురు తీస్తుంది. మొత్తానికి ఈ తీరు చూసిన త‌ర్వాతైనా క‌నీసం ఏదో ఓ ద‌ర్శ‌కుడు అర్జంట్ గా ఇషా కెరీర్ కు బ్రేక్ ఇవ్వాల్సిందే.

« ఎస్ సిరీస్ కొత్త ఫోన్: నీటిలో ప‌డినా ఫ‌ర్వాలేదు (Previous News)
(Next News) మీడియా సంస్థ‌ల‌కు బాబు ఆఫ‌ర్ »

జోగు రామన్న కుమారుడిపై హత్య కేసు

hemlock - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, గన్నేరు వేళ్ళవంటి వొక విషముగల చెట్టు, వొక విషోషధి.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=hemlock&oldid=933873" నుండి వెలికితీశారు

harsh - విక్షనరీ
విశేషణం, క్రూరమైన, నిష్ఠురమైన, మొండి.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=harsh&oldid=933648" నుండి వెలికితీశారు

Home / General / “పీవీ సింధు..మమ్మల్ని క్షమించు”
భారత బ్యాడ్మింటన్‌ స్టార్‌ పీవీ సింధుకు బ్యాడ్మింటన్ పరికరాల తయారీలో రారాజు అయిన యోనెక్స్ కంపెనీ క్షమాపణలు చెప్పింది, పీవీ సింధుకి యోనెక్స్ కంపెనీ స్పాన్సర్ ఉంది, అయితే యోనెక్స్ కంపెనీ ఇంస్టాగ్రామ్ అకౌంట్ నుండి పీవీ సింధు ‘గుడ్‌ బై సింధు. భారత్‌లాంటి పేద దేశానికి చెందిన ఆటగాళ్లు ఇక మా స్పాన్సర్‌షిప్‌ పొందబోరు. ఇక మా దృష్టంతా జపాన్‌ యువ క్రీడాకారులపైనే’ అనే మెస్సేజ్ వచ్చింది, అయితే ఈ మెస్సేజ్ అకౌంట్ హ్యాక్ అవ్వడం వల్ల వచ్చిందని యోనిక్స్ ప్రతినిధులు స్పష్టం చేశారు.
‘మా ఇన్‌స్టాగ్రామ్‌ అకౌంట్‌ (యోనెక్స్‌ డాట్‌ కామ్‌)నుంచి మాకు తెలియకుండా పోస్ట్‌ అయిన ఆ అసంబద్ధ మెసేజ్‌ కారణంగా యోనెక్స్‌ అభిమానులందరికీ నిజాయితీగా క్షమాపణలు తెలియజేస్తున్నాం. మా అకౌంట్‌ హ్యాక్‌ అయింది. అంతలోనే సమస్య పరిష్కారం అయింది. మా అకౌంట్‌ మరింత భద్రంగా ఉండేలా చర్యలు తీసుకున్నాం. భవిష్యత్‌లో ఇలా జరగదు’ అని యోనెక్స్‌ స్పష్టం చేసింది. ఫస్ట్ మెస్సేజ్ రాగానే పీవీ సింధుతో పాటు చాలామంది అయోమయానికి గురయ్యారు, తరువాత అసలు విషయం తెలుసుకొని ఊరట చెందారు.

అధికారిక పేజీ: Waterfox
వికీపీడియా: Waterfox
Waterfox – ఆధునిక ప్రమాణాల మద్దతుతో అధిక పనితనం వెబ్ బ్రౌజర్. సాఫ్ట్వేర్ ప్రముఖ బ్రౌజర్ సోర్స్ కోడ్ ఆధారంగా మరియు సమయం తక్కువ వ్యవధిలో లో పనులను ఆప్టిమైజ్ ఉంది. Waterfox టాబ్లు, చిరునామా బార్ లో పాప్-అప్ను నిరోధించడాన్ని, ప్రైవేట్ మోడ్ ఊహించబడిన ఇన్పుట్ తో ఒక ఆధునిక పని మొదలైనవి Waterfox వ్యక్తిగత అభిరుచులలో మరియు అవసరాలు బ్రౌజర్ అనుకూలీకరించడానికి అనువైన టూల్స్ ఉన్నాయి, పేజీ కోడ్ యొక్క వీక్షణ మద్దతు. Waterfox మీరు పరికరాల మధ్య బుక్మార్క్లు, పాస్వర్డ్లు లేదా ఇతర డేటా మొజిల్లా ఫైర్ఫాక్స్ plagins సింక్రనైజ్ మరియు కనెక్ట్ అనుమతిస్తుంది.
పాప్-అప్ బ్లాకర్

తప్పు - విక్షనరీ
చెడుగు,అతిక్రమము.... తెలుగు నిఘంటువు తెలుగు-తెలుగు (జి.ఎన్.రెడ్డి-ఆం.ప్ర.సా.అ.) 1979
అంకము, అంహస్సు, అగుణము, అత్యయము, అన్యాయము, అపచారము, అపరాధము, ఆగస్సు, ఉపపాతకము, ఉపపాతము, ఐపు, ఒప్పనితనము, కలనము, కల్ల, కొఱగామి, కొఱత, క్షపణ్యువు, గోసు, డొగరు, తప్పిదము, తొడుసు, దబ్బర, దుండగము, దుష్టి, దూషణము, , దోషము, దోసము, నల్ల, , నెరయు, నేరము , పొరపాటు, రంధ్రము, వంక, వ్రణము, సావరము, సూదము, స్ఖాలిత్యము.
ఒక పద్యంలో పద ప్రయోగము: తప్పు లెన్ను వారు తమ తప్పు లెరుగరు.....
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=తప్పు&oldid=954991" నుండి వెలికితీశారు

gad -about - విక్షనరీ
నామవాచకం, s, దిమ్మరిగా తిరిగేవాడు, దేశమ్మకాకి.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=gad_-about&oldid=851076" నుండి వెలికితీశారు

అభివృద్ధి చెందిన దేశాల్లో . . . . బ్యునోస్‌ ఎయిర్స్‌లో . . . .
మౌంట్ గిల్వూను అధిరోహించిన . . . . ఫిఫా ఫుట్‌బాల్‌ ప్రపంచకప్‌ . . . .

లారీని ఢీకొట్టిన ఆటో.. 8మందికి గాయాలు

shave - విక్షనరీ
క్రియ, విశేషణం, గొరుగుట, క్షౌరముచేసుట.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=shave&oldid=944018" నుండి వెలికితీశారు

క్రియా విశేషణం, ఏకరీతిగా, అనుగుణ్యము గా, సందర్భముగా.
"https://te.wiktionary.org/w/index.php?title=consistently&oldid=927206" నుండి వెలికితీశారు

"thumb"కి లింకున్న పుటలు - విక్షనరీ
"thumb"కి లింకున్న పుటలు
కింది పేజీల నుండి thumbకు లింకులు ఉన్నాయి:
to thumb (దారిమార్పు పుట) ‎ (← లంకెలు _ మార్చు)
"https://te.wiktionary.org/wiki/ప్రత్యేక:ఇక్కడికిలింకున్నపేజీలు/thumb" నుండి వెలికితీశారు

నేచురల్ స్టార్.. యాక్షన్ ఇమేజ్ కోరుకుంటున్నాడు
నేచురల్ స్టార్.. ఈ మాటకు ఎంత పవర్ ఉందో.. ఈ మాట వెనక ఎన్ని హిట్స్ ఉన్నాయో తెలుసు. కానీ ఇప్పుడా పదం వద్దనుకుంటున్నాడట నాని. యస్.. నేచురల్ స్టార్ అనే పదానికి పేటెంట్ రైట్స్ ఉన్నాయా అన్నంతగా నానితో ఆ పేరు ముడిపడి ఉంది. కానీ నానికి ఇది నచ్చడం లేదు. తనకూ మాస్ ఇమేజ్ కావాలట.. అందుకే రీసెంట్ గా ఓ మూవీ వదులుకున్నాడనే మాటలు టాలీవుడ్ లో హాట్ హాట్ గా వినిపిస్తున్నాయి. నాని పక్కింటి కుర్రాడిలా ఉంటాడు. చూడగానే మనూరి అబ్బాయే అనిపిస్తాడు. తను ఎంచుకునే సబ్జెక్ట్ లే అతనికీ పేరు తెచ్చాయి. కానీ ఇకపై కథలు మార్చాలనుకుంటున్నాడట నాని. ఇన్నాళ్లూ తనకు సాఫ్ట్ ఇమేజ్ తెచ్చిన కథలిక చాలు అనుకుంటున్నాడట. ఎందుకంటే నానికి కూడా యాక్షన్ హీరోగా ప్రూవ్ చేసుకుని మాస్ లో ఫాలోయింగ్ తెచ్చుకోవాలనుకుంటున్నాడట. అందుకోసం ఇకపై తను ఎంచుకునే సబ్జెక్ట్స్ లో ఖచ్చితంగా మాస్ ఎలిమెంట్స్.. అంటే మాంచి ఫైట్స్ కూడా ఉండేలా చూసుకుంటున్నాడనే టాక్ వినిపిస్తోంది. ఈ మేరకు తన వద్దకు వచ్చే కథలకూ ఇదే చెబుతున్నాడట. దీంతో అతని ఇమేజ్ ను బేస్ చేసుకుని కథలు తీసుకువెళ్లిన వాళ్లంతా ఖంగు తింటున్నారట.
నాని ప్రస్తుతం వరుసగా సినిమాలు చేస్తున్నాడు. వీటిలో మేర్లపాక గాంధీతో చేసిన సినిమా సమ్మర్ లో విడుదల కాబోతోంది. రీసెంట్ గా నాగార్జునతో చేయబోయే మల్టీస్టారర్ స్టార్ట్ అయింది. ఇందులో నాని కాస్త యాక్షన్ హీరోగానే కనిపిస్తాడని టాక్. అయితే దీనికంటే ముందే అతని వద్దకు నేను శైలజ ఫేమ్ కిశోర్ తిరుమల ఓ కథ తెచ్చాడు. అది కాస్త సాఫ్ట్ గా ఉండటంతో వద్దన్నాడట. సినిమా టైటిల్ కూడా చిత్రలహరి అని వెరీ క్యాచీగా పెట్టారు. నేచురల్ స్టార్ కదాని అతను కూడా నేచురల్ లవ్ స్టోరీ రాసుకొచ్చాడు. కానీ నాని అందులో యాక్షన్ జోడించమన్నాడు. దీంతో కుదరదనుకుని కిశోర్ అదే సబ్జెక్ట్ తో సాయిధరమ్ తేజ్ తో ఒప్పించాడు. మొత్తంగా నేచురల్ స్టార్ కు యాక్షన్ ఇమేజ్ కావాలని ఎందుకనిపించిందో కానీ.. నాని మాస్ ఇమేజ్ టాక్ మాత్రం టాలీవుడ్ లో హల్చల్ చేస్తోంది.

ప్రకటన గ్రంథము 1:3 TEL - ఈ ప్రవచన వాక్యాలను బిగ్గరగా - Bible Search

సెక్స్ కలిగి - Pornload ఉత్తమ వెబ్సైట్ వయోజన వీడియోలు మరియు porn clips అడల్ట్ ఉచిత
కాయలు మరియు గుండు లావుగా లెస్బియన్ సెక్స్
వీర్య ధ్రవమ్ చ ల్ల ముఖం మీద, హార్డ్కోర్, బ్లోన్దేస్, ఆత్మవిశ్వాసం కుడుచు, 720 HD వీడియో, యువ

ఏపీకి ప్రత్యేక హోదా ఇవ్వకపోవడం వల్ల అందరిలాగానే తనకు బాధగా ఉందని జనసేన పార్టీ అధినేత పవన్ కల్యాణ్ అన్నారు.హైదరాబాద్ ప్రశాసన్ నగర్ లోని జనసేన పార్టీ కార్యాలయంలో పవన్ కల్యాణ్,రాజకీయవేత్త ఉండవల్లి అరుణ్ కుమార్ భేటీ ముగిసింది.సుమారు గంటన్నర పాటు ఈ సమావేశం సాగింది.
అనంతరం,పవన్ కల్యాణ్ మీడియాతో మాట్లాడుతూ,ఏపీకి ప్రత్యేక హోదాపై కేంద్ర,రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు చెబుతున్న మాటల్లో వ్యత్యాసం ఉందని అన్నారు.ఏపీకి మేలు జరుగుతుందంటేనే 2014లో టీడీపీకి,బీజేపీకి తాను మద్దతు ఇచ్చానని,న్యాయం చేయని రెండు పార్టీలను ప్రశ్నించాల్సిన అవసరం ఉందని అన్నారు.
రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఇన్నాళ్లూ మౌనంగా ఎందుకు ఉందని,‘పోలవరం’పై శ్వేతపత్రం ఇవ్వమని కోరితే ఎందుకివ్వలేదని ప్రశ్నించారు.ఆర్థికవేత్తలు,విద్యావేత్తలు,మేథావులతో కలిసి జేఏసీ ఏర్పాటు చేస్తామని,బీజేపీ,టీడీపీ చెబుతున్న మాటలను జేఏసీలో చర్చిస్తామని చెప్పారు.రాష్ట్ర విభజన సమయంలో సొంత పార్టీనే ధిక్కరించి బయటకు వచ్చిన వ్యక్తి ఉండవల్లి అరుణ్ కుమార్ అని అన్నారు.
సున్నిత విషయాలను ప్రజలకు అర్థమయ్యేలా చెప్పగలరనే ఉండవల్లిని తాను ఎంచుకున్నానని అన్నారు.కేంద్ర ప్రభుత్వం ఎన్ని నిధులిచ్చిందో రాష్ట్ర ప్రభుత్వం చెబితే,తాను జేఏసీ ద్వారా పరిశీలన చేయిస్తానని,నిధుల విషయంలో అందరూ అబద్ధాలాడతున్నారని విమర్శించారు.
కేంద్ర ప్రభుత్వం ఎన్ని నిధులిచ్చిందో రాష్ట్ర ప్రభుత్వం చెబితే,తాను జేఏసీ ద్వారా పరిశీలన చేయిస్తానని,నిధుల విషయంలో అందరూ అబద్ధాలాడుతున్నారని,లేదా ఎవరో ఒకరు అబద్ధం ఆడుతున్నారని విమర్శించారు.కేంద్రం ఇచ్చిన నిధులెంత,రాష్ట్రం ఖర్చు చేసిందెంత,అనే దానిపై శ్వేతపత్రం విడుదల చేయాలని కోరారు.ఆర్థిక నిపుణుల కమిటీ శ్వేతపత్రం పరిశీలించి వాస్తవం తేల్చుతుందని పవన్ అన్నారు.

అల్లు అర్జున్ నెక్ట్స్ ...అక్కినేని డైరక్టర్ తో _ Allu Arjun Okayed Vikram Kumar script - Telugu Filmibeat
అల్లు అర్జున్ నెక్ట్స్ ...అక్కినేని డైరక్టర్ తో
హైదరాబాద్ : అల్లు అర్జున్ తాజాగా మరో చిత్రం కథని ఫైనలైజ్ చేసినట్లు సమాచారం. అక్కినేని కుటుంబ హీరోలతో మనం చిత్రం రూపొందించిన విక్రమ్ కుమార్ ఈ చిత్రం దర్శకుడు అని తెలుస్తోంది. రీసెంట్ గా అల్లు అర్జున్ ని కలిసి విక్రమ్ కుమార్ ఓ స్టోరిని నేరేట్ చేసినట్లు, వెంటనే దానికి అల్లు అర్జున్ గ్రీన్ సిగ్నల్ ఇచ్చినట్లు తెలుస్తోంది. విక్రమ్ కుమార్ ప్రస్తుతం ‘24' టైటిల్ తో ఓ చిత్రం చేస్తున్నారు. సూర్య హీరోగా చిత్రం రూపొందుతోంది.
ఇక ప్రస్తుతం బోయపాటి శ్రీనివాస్ దర్శకత్వంలో ‘సరైనోడు' టైటిల్ తో రూపొందుతున్న అల్లు అర్జున్ హీరోగా చిత్రం రూపొందుతోంది. ఆ చిత్రం వివరాల్లోకి వెళితే...అల్లు అర్జున్, బోయపాటి శ్రీను కాంబినేషన్ లో ఓ చిత్రం రూపొందుతోన్న సంగతి తెలిసిందే. గీతా ఆర్ట్స్‌ సంస్థ ఈ చిత్రాన్ని నిర్మిస్తోంది. రకుల్‌ప్రీత్‌ సింగ్‌, కేథరిన్‌ హీరోయిన్స్. శ్రీకాంత్‌, ఆది పినిశెట్టి కీలక పాత్రలు పోషిస్తున్నారు. ఇటీవలే అల్లు అర్జున్‌, కేథరిన్‌, ఆది పినిశెట్టి తదితరులపై కొన్ని కీలకమైన సన్నివేశాలు తెరకెక్కించారు.
దీంతో తొలి షెడ్యూల్‌ పూర్తయింది. ఈ చిత్రం కోసం 'సరైనోడు' అనే పేరు పరిశీలిస్తున్నారు. బన్నీ తన సినిమాల్లో స్త్టెల్‌కి ప్రాధాన్యం ఇస్తుంటారు. ఇందులోనూ విభిన్నమైన గెటప్‌లో కనిపించబోతున్నారట. యాక్షన్‌తో పాటు వినోదం, కుటుంబ బంధాలకూ ఈ చిత్రంలో ప్రాధాన్యం ఉందని తెలుస్తోంది.
Read more about: allu arjun, tollywood, trivikram srinivas, boyapati srinu, manam, vikram kumar, అల్లు అర్జున్, త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్, ఉపేంద్ర, టాలీవుడ్, బోయపాటి శ్రీను, మనం, విక్రమ్ కుమార్

మాస్టర్ ఆనంద్ వర్ధన్ పోల్స్ ఇక్కడ లేవు.

News 4 Us: మగ వారిలో సంతాన లేమికి కారణమేంటి? ఫేస్ టు ఫేస్ విత్ డా.భవాని..హైదరాబాద్..
మగ వారిలో సంతాన లేమికి కారణమేంటి? ఫేస్ టు ఫేస్ విత్ డా.భవాని..హైదరాబాద్..

నాగబాబు కూతురు నిహారిక ‘ఒక మనసు’ ఫస్ట్ లుక్ (ఫోస్టర్) _ Oka Manasu Pre Look Poster - Telugu Filmibeat
హైదరాబాద్: నాగబాబు కూతురు నిహారిక త్వరలో హీరోయిన్ పరిచయం కాబోతున్న సంగతి తెలిసిందే. మల్లెలతీరంలో సిరిమల్లె పువ్వు' వంటి ప్రేమకథా చిత్రాన్ని అందించిన రామరాజు ఈ చిత్రానికి దర్శకుడు. ‘ఒక మనసు' అనే టైటిల్ తో తెరకెక్కుతున్న ఈ చిత్రంలో నాగ శౌర్య హీరో. మధుర శ్రీధర్ ఈ చిత్రాన్ని నిర్మిస్తున్నారు. తాజాగా ఈ సినిమాకు సంబంధించిన ఫస్ట్ లుక్ పోస్టర్ శివరాత్రి సందర్భంగా రిలీజ్ చేసారు.
ఈ మూవీ షూటింగ్ పూర్తయింది. ప్రోస్టు ప్రొడక్షన్ పనులు జరుగుతున్నాయి. మెగా ఫ్యామిలీ నుండి వస్తున్న తొలి హీరోయిన్ నటిస్తున్న సినిమా కావడంతో ఈ చిత్రానికి సూపర్ క్రేజ్ వచ్చింది. మరో వైపు నిహారిక ముద్దపప్పు ఆవకాయ్ తో యాక్టింగ్ టాలెంట్ పరంగా తానేంటో నిరూపించుకుంది. వెబ్ సిరీస్ లో అదరగొట్టిన నిహారిక సినిమాలో మరింత ఆకట్టుకుంటుందని భావిస్తున్నారు.

చందు (నిర్మాత) బయోగ్రఫీ _ Chandu Biography in Telugu - Filmibeat Telugu

గోవింద వర్మ పోల్స్ ఇక్కడ లేవు.

కళ్యాణ్‌రామ్‌, పూరి 'ఇజం' కు U / A . అక్టోబర్ 21న భారీ విడుదల _ U/A for Kalyan Ram and Puri Jagan's ISM - Telugu Filmibeat
కళ్యాణ్‌రామ్‌, పూరి 'ఇజం' కు U / A . అక్టోబర్ 21న భారీ విడుదల
నందమూరి తారక రామారావు ఆర్ట్స్‌ పతాకంపై, నందమూరి కళ్యాణ్‌రామ్‌ కథానాయకుడిగా,డైరెక్టర్‌ పూరి జగన్నాథ్‌ కాంబినేషన్‌లో వస్తోన్న పవర్‌ఫుల్‌ యాక్షన్‌ ఎంటర్‌టైనర్‌ 'ఇజం'. ఈ చిత్రాన్ని ప్రపంచవ్యాప్తం గా అక్టోబర్ 21 న విడుదల చేస్తున్నట్లు చిత్ర బృందం తెలిపింది. ఈ చిత్రం నేడు సెన్సార్ కార్యక్రమాలను పూర్తి చేసుకుంది. ఈ చిత్రానికి U / A రేటింగ్ ను సెన్సార్ బోర్డు ఖరారు చేసింది.
Read more about: kalyan ram puri jagannadh ism కళ్యాణ్ రామ్ పూరి జగన్నాధ్

Home BOX OFFICE (2&3) రోజుల్లో స్పైడర్ కి అజ్ఞాతవాసి కి తేడా తెలిస్తే షాక్ అవ్వాల్సిందే
టాలీవుడ్ పవర్ స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్ నటించిన లేటెస్ట్ మూవీ అజ్ఞాతవాసి కలెక్షన్స్ చూస్తుంటే ట్రేడ్ విశ్లేషకుల మైండ్ బ్లాంక్ అవుతుంది…భారీ అంచనాల నడుమ ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చిన ఈ సినిమా సోషల్ మీడియా లో విపరీతమైన నెగటివ్ టాక్ ప్రచారంతో తిరిగి కోలుకోలేకపోయింది. దాంతో రెండో రోజు నుండే సినిమా బాక్స్ ఆఫీస్ దగ్గర దిమ్మ తిరిగే షాకింగ్ కలెక్షన్స్ ని సాధిస్తూ 2017 బిగ్గెస్ట్ లాస్ మూవీ స్పైడర్ ని కూడా అందుకోలేకపోతుంది.
2017 బిగ్గెస్ట్ డిసాస్టర్ గా నిలిచిన స్పైడర్ రెండో రోజు మరియు మూడో రోజు వసూళ్ళతో కంపేర్ చేస్తే అజ్ఞాతవాసి వసూళ్లు తగ్గడం ఇక్కడ టాక్ ఆఫ్ ది టౌన్ గా మారింది…దసరా తో పోల్చితే సంక్రాంతి భారీ సెలవుల వీకెండ్ అండ్ కలెక్షన్స్ కి అచ్చోచ్చే వీకెండ్…
Previous articleఅజ్ఞాతవాసి 3 డేస్ టోటల్ కలెక్షన్స్…టాలీవుడ్ చరిత్రలో నిలిచిపోనున్న సినిమా
Next articleజై సింహా డే 2 బాక్స్ ఆఫీస్ స్టేటస్…..దిమ్మతిరిగే షాక్

Home » తాజా వార్తలు » ఏపిని చూస్తే బాధేస్తోంది : ప‌వ‌న్‌
చెన్నై : కాంగ్రెస్ పార్టీ ఆంధ్ర‌ప్ర‌దేశ్‌ని విభ‌జించింద‌ని, ఆ త‌ర్వాత ఆ రాష్ట్రం చాలా ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంద‌ని జ‌న‌సేన అధినేత ప‌వ‌న్ క‌ళ్యాణ్ అన్నారు. కాగా బుధ‌వారం ప‌వ‌న్ చెన్నైకు వెళ్ళిన విష‌యం విదిత‌మే. ఈనేప‌థ్యంలో ప‌వ‌న్ క‌ళ్యాణ్ మాట్లాడారు. న‌ష్ట‌పోయిన రాష్ట్రాన్ని ఆదుకుంటార‌నే టిడిపి, బిజెపికి 2014లో మ‌ద్ద‌తిచ్చాన‌ని అన్నారు. ఏపిలో టిడిప ప్ర‌భుత్వం పూర్తి అవినీతిలో కూరుకుపోయింద‌ని, ఇసుక మాఫియా రూ.వేల కోట్లు దోచుకుంటోంద‌న్నారు. ఈ ప‌రిస్థితుల్లో ఏపిని చేస్తే త‌న‌కు బాధ‌గా ఉంద‌న్నారు. జ‌న‌సేన‌ను త‌మిళ‌నాడు ప్ర‌జ‌ల‌కు కూడా చేరువ చేస్తాన‌న్నారు.

చిత్తూరు : సూపర్‌స్టార్‌ రజనీకాంత్‌ అభిమానులకు పండుగ వచ్చేసింది. పా రంజిత్‌ దర్శకత్వంలో రజనీ కథానాయకుడిగా తెరకెక్కిన 'కాలా' చిత్రం గురువారం ధియేటర్లలో సందడి చేస్తోంది. రజనీ రాజకీయాల్లోకి వస్తున్నట్లు ప్రకటించిన తరువాత ...Readmore
ప్రీమియర్‌ షో పూర్తికాగానే కాలా సినిమాకు పాజిటివ్‌ టాక్‌ వచ్చింది. నిన్నటి వరకు థియేటర్స్‌లో టికెట్స్‌ ఖాళీగా ఉన్నట్టు వచ్చిన వార్తలు ఇప్పుడు మారిపోయాయి. థియేటర్స్‌ మొత్తం హౌస్‌ ఫుల్‌తో కళకళలాడుతున్నాయి. చాలా కాలం తరువాత సూపర్‌ ...Readmore
ఘనంగా మంత్రి పరిటాల సునీత జన్మదిన వేడుకలు
గుంటూరు జిల్లా: మంగళగిరి రెయిన్ ట్రీ లోని మంత్రి క్యాంపు కార్యాలయంలో అభిమానుల మద్య మంత్రి పరిటాల సునీత కేక్ కట్ చేశారు. అనంతరం గజమాలతో మంత్రి సునీతని అభిమానులు సత్కరించారు. పుష్ప గుచ్చాలు అందజేసి నాయకులు, పరిటాల ...Readmore
నేటి నుంచి ఎస్‌ఎంఎస్‌ వార్షిక సంబరాలు
సోషల్‌ మీడియా ఫర్‌ సొసైటీ (ఎస్‌ఎంఎస్‌) రాష్ట్ర 2వ వార్షికోత్సవం ఈ నెల 11 నుంచి మూడు రోజులపాటు నిర్వహించనున్నామని ఎస్‌ఎంఎస్‌ కార్యదర్శి శంకర్‌ తెలిపారు. తూర్పుగోదావరి జిల్లా కాకినాడ రంగరాయ మెడికల్‌ కళాశాల ఆడిటోరియంలో...Readmore
గాంధీ 150వ జయంతి వేడుకలకు తెలుగు రాష్ట్ర సిఎంలు డుమ్మా?
మహాత్మా గాంధీ 150వ జయంతి వేడుకలను ఏడాది పాటు నిర్వహించాలని ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ నిర్ణయించాడు. ఈ క్రమంలో ఈ రోజు ఏర్పాటు చేసిన తొలి జాతీయ కమిటీ సమావేశానికి పిలుపునివ్వగా.. తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్, ఏపీ సీఎం చంద్రబాబు హాజరు కాబోవడం లేద...Readmore
హైదరాబాద్‌: తెలంగాణ జనసమితి పార్టీ ఆవిర్భావ సభకు అనుమతివ్వాలంటూ టిజెఎసి వేసిన పిటిషన్‌పై హైకోర్టు విచారణ చేపట్టింది. ఈనెల 29న సరూర్‌నగర్‌ స్టేడియం, ఎన్టీఆర్‌ స్టేడియం, ఎల్బీ స్టేడియాల్లో ఏదో ఒక చోట ఆవిర్భావ సభకు అనుమతి ఇవ్వాలని ...Readmore

జీ సినిమాలు ( 9th నవంబర్) _ Watch News of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com
హోమ్ » న్యూస్ గాసిప్» జీ సినిమాలు ( 9th నవంబర్)
నటీనటులు : ముమైత్ ఖాన్, సాయాజీ షిండే
అల్లు శిరీష్ మూవీ టైటిల్ ఫిక్స్

1970: ఆంధ్ర ప్రదేశ్లో ఒంగోలు జిల్లా అవతరణ. తరువాత 1972 డిసెంబర్ 5 వ తేదీన జిల్లా పేరును ప్రకాశం జిల్లాగా మార్చారు.
2011: టెలికాం మంత్రి ఎ. రాజాను 2011 ఫిబ్రవరి 2 నాడు, 2జి స్పెక్త్రుం కేసులో అరెస్టు చేసి తీహారు జైలులో ఉంచారు. 2012 మే 15 నాడు 2జి ట్రయల్ కోర్టు బెయిలు మంజూరు చేసింది.
1863: కాశీభట్ట బ్రహ్మయ్యశాస్త్రి, ప్రముఖ తెలుగు రచయిత. (మ.1940)
1902: మోటూరి సత్యనారాయణ, దక్షిణ భారతదేశంలో హిందీ వ్యాప్తిచేసిన మహా పండితుడు మరియు స్వాతంత్ర్య సమరయోధులు
1913: కుంటిమద్ది శేషశర్మ, ఎనిమిదేండ్లు సంస్కృత కావ్యాలంకార వ్యాకరణాలను అధ్యయనం చేశాడు. తరువాత మరో 8 సంవత్సరాలు తిరుపతిలోని శ్రీ వేంకటేశ్వర సంస్కృత కళాశాలలో చదివి సాహిత్యశిరోమణి పట్టాను సంపాదించుకున్నాడు
1915: కుష్వంత్ సింఘ్ ప్రముఖ రచయిత,
1919: తిక్కవరపు పఠాభిరామిరెడ్డి, ప్రముఖ రచయిత, సినిమా నిర్మాత. (మ.2006)
1925: తిమ్మావజ్జల కోదండ రామయ్య, మూడు వందలకు పైగా సాహిత్య పరిశోధన వ్యాసాలు, పరిశోధన పత్రిక సంపాదకత్వం,
1923 : వెలమాటి రాందాస్ వైద్య శాస్త్రవేత్త. శ్వాస వ్యవస్థ వైద్యులలో అగ్రగణ్యుడు.
1930: బి. రాధాబాయి ఆనందరావు, భారత పార్లమెంటు సభ్యురాలు.
1940: ఎస్. వి. రామారావు, ప్రముఖ తెలుగు సినీ రచయిత.
1940: జె.భాగ్యలక్ష్మి, ఇంగ్లీషు, తెలుగు భాషలలో గుర్తింపు పొందిన రచయిత్రి.
1911: రావాడ సత్యనారాయణ, ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయం వైస్ చాన్సలర్‌గా పనిచేసి 1972లో ఉద్యోగవిరమణ పొందారు
1916: ఆకొండి వ్యాసమూర్తి శాస్త్రి, ప్రముఖ కవి, పండితులు.
1922: కోపల్లె హనుమంతరావు, జాతీయ విద్యకై విశేష కృషిన వారు. (జ.1880)
2012: అట్లూరి పుండరీకాక్షయ్య, తెలుగు సినిమా నిర్మాత, రచయిత మరియు నటుడు. (జ.1925)

సోషల్ మీడియా లో హాట్ టాపిక్ గా మరీనా పవన్ కళ్యాణ్ Independence Day సాంగ్
వామ్మో పవన్ కళ్యాణ్ పోరాట యాత్ర ఆగిపోవటనికి ఇన్ని కారణాలు ఉన్నాయి ఏంటి అసలు ఆశ్చర్య పోతారు
తమిళుల ఆరాధ్య దైవం కరుణ నిది గురించి కనీతిపర్వతం అవుతూ పవన్ కళ్యాణ్ రాసిన ఈ లేఖ అందరిని ఏడ్చేలా చేస్తుంది
పవన్ కళ్యాణ్ ఛాలెంజ్ complete చేసి KCR పవన్ కళ్యాణ్ కి ఏంచెప్పాడో...
తమ్ముడు పవన్ కళ్యాణ్ అంటూ పవన్ కళ్యాణ్ కి ఎలాంటి ఛాలెంజ్ విసిరాడో...
ఇంత వరకు ఏఏ నాయకుడు రైతు లు గురించి చెప్పని మాటలు పవన్ కళ్యాణ్...

మహమ్మారి - వికీపీడియా
మహమ్మారి (Epidemic) ఒక ప్రాంతంలో త్వరగా వ్యాపించే వ్యాధులు.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మహమ్మారి&oldid=812159" నుండి వెలికితీశారు

గూడవల్లి (విజయవాడ గ్రామీణ) - వికీపీడియా
గూడవల్లి కృష్ణా జిల్లా, విజయవాడ గ్రామీణ మండలంలోని గ్రామం. ఇది మండల కేంద్రమైన (విజయవాడ గ్రామీణ) నుండి 17 కి. మీ. దూరం లోను, సమీప పట్టణమైన విజయవాడ నుండి 17 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉంది. 2011 భారత జనగణన గణాంకాల ప్రకారం ఈ గ్రామం 819 ఇళ్లతో, 6653 జనాభాతో 487 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 3562, ఆడవారి సంఖ్య 3091. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 1157 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 157. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 589214[1].పిన్ కోడ్: 521241, యస్.టీ.డీ.కోడ్ = 0866. విజయవాడ నగరం విస్తరిస్తున్న కారణంగా కొన్ని వ్యాపార, పారిశ్రామిక, విద్యా సంస్థలు గూడవల్లి కేంద్రంగా అభివృద్ధి చెందుతున్నాయి. అందుకు తగినట్లుగా రియల్ ఎస్టేట్ రంగం కూడా వూపందుకున్నది.
9.1 శ్రీ రామలింగేశ్వరస్వామివారి ఆలయo
ఈ గ్రామానికి సమీపంలో గంగూరు, ఈడుపుగల్లు, ఉప్పలూరు, నిడమానూరు గ్రామాలు ఉన్నాయి.
గన్నవరం, కంకిపాడు, విజయవాడ, విజయవాడ గ్రామీణ.
గూడవల్లిలో సబ్ పోస్టాఫీసు సౌకర్యం ఉంది. పోస్టాఫీసు సౌకర్యం, పోస్ట్ అండ్ టెలిగ్రాఫ్ ఆఫీసు గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి. లాండ్ లైన్ టెలిఫోన్, పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు, మొబైల్ ఫోన్ మొదలైన సౌకర్యాలు ఉన్నాయి. ఇంటర్నెట్ కెఫె / సామాన్య సేవా కేంద్రం, ప్రైవేటు కొరియర్ గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి.
జాతీయ రహదారి, రాష్ట్ర రహదారి, ప్రధాన జిల్లా రహదారి, జిల్లా రహదారి గ్రామం గుండా పోతున్నాయి. గ్రామంలో తారు రోడ్లు, కంకర రోడ్లు, మట్టిరోడ్లూ ఉన్నాయి. పెనమలూరు, పోరంకి, ఎపిఎస్ ఆర్టీసి బస్ స్టేషన్ విజయవాడ. రైల్వేస్టేషన్: మేజర్ రైల్వేజంక్షన్, విజయవాడ దూరంలో ఉంది.
ముఖ్యంగా "గౌతమ్" వంటి రెసిడెన్షియల్ కాలేజీలు గూడవల్లిలో ప్రసిద్ధి చెందాయి.
గూడవల్లిలో ఉన్న ఒక ప్రాథమిక ఆరోగ్య ఉప కేంద్రంలో డాక్టర్లు లేరు. ఒకరు పారామెడికల్ సిబ్బంది ఉన్నారు. ఒక పశు వైద్యశాలలో ఒక డాక్టరు, ఒకరు పారామెడికల్ సిబ్బందీ ఉన్నారు.
గ్రామంలో2 ప్రైవేటు వైద్య సౌకర్యాలున్నాయి. ఎమ్బీబీయెస్ కాకుండా ఇతర డిగ్రీలు చదివిన డాక్టరు ఒకరు, డిగ్రీ లేని డాక్టరు ఒకరు ఉన్నారు. ఒక మందుల దుకాణం ఉంది.
అంగనవాడీ కేంద్రం:- ఈ కేంద్రం గూడవల్లి డొంకరోడ్డు వద్ద ఉంది.
విజయా బ్యాంక్:- గూడవల్లి గ్రామంలో ఈ బ్యాంక్ శాఖను, 2014,డిసెంబరు-18వ తేదీన ప్రారంభించారు. [4]
2013 జూలైలో ఈ గ్రామ పంచాయతీకి జరిగిన ఎన్నికలలో శ్రీ జొన్నలగడ్డ సాంబశివరావు సర్పంచిగా 237 ఓట్ల ఆధిక్యంతో గెలుపొందారు. ఉపసర్పంచిగా శ్రీమతి ఉయ్యూరు అరుణ ఎన్నికైనారు. [2]
శ్రీ రామలింగేశ్వరస్వామివారి ఆలయo[మార్చు]
ఈ ఆలయంలో ధనుర్మాసం సందర్భంగా శ్రీ సీతారామకళ్యాణం నిర్వహించెదరు. ఈ ఉత్సవంలో స్వామి,అమ్మవార్లకు చందనం, పంచామృతాలతో అలంకరించెదరు. అనంతరం లక్షతులసి పూజ ఘనంగా నిర్వహించెదరు. [3]
గూడవల్లిలో భూ వినియోగం కింది విధంగా ఉంది:
గూడవల్లిలో వ్యవసాయానికి నీటి సరఫరా కింది వనరుల ద్వారా జరుగుతోంది.
గూడవల్లిలో ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి అవుతున్నాయి.
ఇక్కడ వరి, చెరకు ముఖ్యమైన పంటలు.
2001 వ.సంవత్సరం జనాభా లెక్కల ప్రకారం గ్రామ జనాభా 4798.[4] ఇందులో పురుషుల సంఖ్య 3428, స్త్రీల సంఖ్య 1370, గ్రామంలో నివాసగృహాలు 643 ఉన్నాయి. గ్రామ విస్తీర్ణం 487 హెక్టారులు.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=గూడవల్లి_(విజయవాడ_గ్రామీణ)&oldid=2235796" నుండి వెలికితీశారు

గజనిమ్మ - వికీపీడియా
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=గజనిమ్మ&oldid=858192" నుండి వెలికితీశారు

మూస:కొత్తూరు (శ్రీకాకుళం) మండలంలోని గ్రామాలు - వికీపీడియా
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మూస:కొత్తూరు_(శ్రీకాకుళం)_మండలంలోని_గ్రామాలు&oldid=2215073" నుండి వెలికితీశారు

అయ్యంకి - వికీపీడియా
అయ్యంకి, కృష్ణా జిల్లా, మొవ్వ మండలానికి చెందిన గ్రామము. పిన్ కోడ్ నం. 521 138., ఎస్.టీ.డీ.కోడ్ = 08671.
ఈ గ్రామానికి సమీపంలో కూచిపూడి, ఉండ్రపూడి, పెదపూడి, మొవ్వ, ఉరుటూరు గ్రామాలు ఉన్నాయి.
కూచిపూడి, పామర్రు నుండి రోడ్దురవాణా సౌకర్యం ఉంది. రైల్వేస్ట్ఘేషన్: విజయ్వాడ 47 కి.మీ
ఈ గ్రామములో గ్రంథాలయ నిర్మాణానికి 5 సెంట్ల స్థలం మంజూరైనది. త్వరలో నిర్మాణం ప్రారంభించెదరు. [4]
మండల పరిషత్ ప్రాథమిక పాఠశాల, అయ్యంకి
2013 జూలైలో ఈ గ్రామ పంచాయతీకి జరిగిన ఎన్నికలలో సర్పంచిగా శ్రీమతి రాజులపాటి అంకమ్మ ఎన్నికైనారు. ఉపసర్పంచిగా శ్రీ పామర్తి వెంకట నాగేశ్వరరావు ఎన్నికైనారు. [2]
రాజులపాటివారి అంకమ్మ తల్లి దేవర ఆలయం:- ఈ ఆలయంలో అమ్మవారి వార్షిక సంబరాలు, 2015,మే నెల ఆరవతేదీ బుధవారంనుండి, 10వ తేదీ ఆదివారం వరకు, వైభవంగా నిర్వహించారు. ఈ మహోత్సవాలలో, జిల్లా నలుమూలలనుండి రాజులపాటి వంశీయులు డప్పువాయిద్యాలతో, ప్రభలతో తరలివచ్చి, మొక్కుబడులు తీర్చుకొని తమ భక్తిని చాటుకున్నారు. పొంగళ్ళు, కుంభనైవేద్యాలు సమర్పించారు. అంకమ్మ తల్లి సంబరాలతో గ్రామం కళకళలాడినది. [6]
పామర్తివారి శ్రీ రేణుకమ్మ తల్లి దేవర ఆలయం:- ఈ ఆలయంలోని అమ్మవారి వార్షిక సంబరాలు, 2015,జూన్-3వ తేదీ బుధవారం ఉదయం ఉట్టిదించడం, నైవేద్యం, చుడికప్పెర వంటి పూజాకార్యక్రమాలతో ప్రారంభమైనవి. రెండవరోజు గురువారంనాడు, విశేషపూజలు నిర్వహించారు. పామర్తివారి సోదరులు, ఆడబడుచులు తరలివచ్చి ప్రత్యేకపూజలు నిర్వహించారు. ఆలయాన్ని నిర్మించిన ఆడబడుచు, మచిలీపట్నానికి చెందిన శ్రీ వంకా బాపూజీ భార్య శ్రీమతి వెంకటేశ్వరమ్మ, కుటుంబసభ్యులతో విచ్చేసి, పూజలు నిర్వహించారు. వారసులందరూ కప్పెరకుండలో అన్నం వేసినారు. రెడకప్పెర, పూలకప్పెర ఊరేగింపును వైభవంగా నిర్వహించారు. ఈ కార్యక్రమాలు 7వ తేదీ ఆదివారం వరకు కొనసాగుతవి. [7]
అయ్యంకి వెంకట రమణయ్య - స్వాతంత్ర్య సమరయోధులు, గ్రంథాలయోద్యమ నేత.
కె.పీ.రెడ్డెయ్య - మాజీ ఎం.పీ
ఈ గ్రామానికి చెందిన గ్రంథాలయ పితామహుడైన శ్రీ అయ్యంకి వెంకటరమణయ్యగారి మనుమడు ప్రొఫెసర్ అయ్యంకి వెంకటమురళీకృష్ణ, గ్రామాభివృద్ధికి తోడ్పడుచున్నారు. వీరు గ్రామంలోని గంగానమ్మ, పోతురాజు చెట్టు దివ్యసన్నిధిని, ఒకటిన్నర లక్షల రూపాయలతో అభివృద్ధిచేసారు. వీరు తన తాతగారి స్ఫూర్తితో, గ్రామాన్ని, "సరస్వతీ సామ్రాజ్యం" పేరుతో, ఆకర్షణీయ గ్రామాలలో భాగంగా, దత్తత తీసికొని, అభివృద్ధిచేయడానికి పూనుకున్నారు. వీరు అయ్యంకి గ్రామములోని రహదారులన్నీ, ఒక సంవత్సరం లోపుగా సిమెంటు రహదారులుగా మార్చడానికి నిర్ణయించుకున్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో తొలిగా, అయ్యంకి కమలకృష్ణ ఙాపకార్ధం, బి.సి.కాలనీలలోని రహదారులను మూడున్నర లక్షల రూపాయల వ్యయంతో సిమెంటు రహదారులుగా మార్చే పనులను 2015,ఆగష్టు-16వ తేదీనాడు ప్రారంభీంచారు. [5]&[8]
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=అయ్యంకి&oldid=2221089" నుండి వెలికితీశారు

- ఎడిటర్స్‌ గిల్డ్‌కు ఇద్దరు మహిళా సంపాదకుల రాజీనామా
న్యూఢిల్లీ : ఎడిటర్స్‌ గిల్డ్‌ సభ్యుడు, మాజీ కేంద్ర మంత్రి ఎం.జె.అక్బర్‌పై వచ్చిన మీటూ ఆరోపణలపై సరైన స్పందన లేదని ఆరోపిస్తూ ఇద్దరు మహిళలు ఎడిటర్స్‌ గిల్డ్‌కు రాజీనామా చేశారు. ఎడిటర్స్‌ గిల్డ్‌ ఇటీవల తన సభ్యుల తాజా జాబితాను వెలువరించింది. అందులో సభ్యులుగా అక్బర్‌, తెహెల్కా ఎడిటర్‌ ఇన్‌ చీఫ్‌ తరుణ్‌ తేజ్‌పాల్‌ కొనసాగడానికి నిరసనగా మృణాల్‌ పాండే, మైథిలి భూస్నుర్‌మఠ్‌లు రాజీనామా చేశారు. అత్యాచారం కేసులో తేజ్‌పాల్‌ బెయిల్‌పై వచ్చారు. లైంగిక వేధింపుల ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న గౌతమ్‌ అధికారి పేరు కూడా ఈ జాబితాలో వుంది. అక్బర్‌ను గిల్డ్‌ నుండి బహిష్కరాదంటూ కొంతమంది సభ్యులు సమర్ధిస్తుండడం పట్ల ఇద్దరు మహిళా సంపాదకులు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. అక్బర్‌ను సమర్ధిస్తూ నయీ దునియా సంపాదకుడు షాహిద్‌ సిద్దికి, 1987 నుండి తాను గిల్డ్‌ సభ్యుడిగా వున్నానని, ఎప్పుడూ సభ్యుడిని బహిష్కరించిన దాఖలాలు తనకు గుర్తు లేవని వ్యాఖ్యానించారు. అక్బర్‌ను వివరణ అడగాలని, ఈ విషయంపై ముగ్గురు సభ్యులతో కమిటీ వేసి 15రోజుల్లోగా నివేదిక ఇవ్వాలని కోరాలని ఆయన సూచించారు. ఆ తర్వాతే ఆయనపై ఏ చర్య అయినా తీసుకోవాలని అన్నారు. సిద్ధికి ప్రకటనపై మృణాల్‌ పాండే అసంతృప్తి వ్యకం చేశారు. గిల్డ్‌ ఒక క్లబ్‌లా తయారైందని వ్యాఖ్యానించారు. మైథిలీ కూడా తన రాజీనామా లేఖలో ఈ విషయంపై అసంతృప్తి వెళ్లగక్కారు.

మాచవరం (గుంటూరు జిల్లా మండలం) - వికీపీడియా
గుంటూరు జిల్లా పటములో మాచవరం మండలం యొక్క స్థానము
మాచవరం గుంటూరు జిల్లాలో ఇదే పేరుతో ఉన్న మండలానికి కేంద్రం. ఇది సమీప పట్టణమైన పిడుగురాళ్ళ నుండి 15 కి. మీ. దూరంలో ఉంది. 2011 భారత జనగణన గణాంకాల ప్రకారం ఈ గ్రామం 2604 ఇళ్లతో, 10388 జనాభాతో 1416 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 5234, ఆడవారి సంఖ్య 5154. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 1813 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 282. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 589887[1].పిన్ కోడ్: 522435, ఎస్.టి.డి.కోడ్ = 08647.
మాచవరంలో ఉన్న ఒకప్రాథమిక ఆరోగ్య కేంద్రంలో ఒక డాక్టరు, ఏడుగురు పారామెడికల్ సిబ్బందీ ఉన్నారు.ఒక ప్రాథమిక ఆరోగ్య ఉప కేంద్రంలో డాక్టర్లు లేరు. ఒకరు పారామెడికల్ సిబ్బంది ఉన్నారు.
గ్రామంలో 3 ప్రైవేటు వైద్య సౌకర్యాలున్నాయి. , ఇతర డిగ్రీలు చదివిన డాక్టర్లు ఇద్దరు ఉన్నారు. ఒక మందుల దుకాణం ఉంది.
మాచవరంలో పోస్టాఫీసు సౌకర్యం, సబ్ పోస్టాఫీసు సౌకర్యం ఉన్నాయి. పోస్ట్ అండ్ టెలిగ్రాఫ్ ఆఫీసు గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉంది. లాండ్ లైన్ టెలిఫోన్, పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు, మొబైల్ ఫోన్ మొదలైన సౌకర్యాలు ఉన్నాయి. ఇంటర్నెట్ కెఫె / సామాన్య సేవా కేంద్రం, ప్రైవేటు కొరియర్ గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి.
జాతీయ రహదారి, రాష్ట్ర రహదారి, ప్రధాన జిల్లా రహదారి, జిల్లా రహదారి గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి. గ్రామంలో తారు రోడ్లు, కంకర రోడ్లు, మట్టిరోడ్లూ ఉన్నాయి.
మాచవరంలో భూ వినియోగం కింది విధంగా ఉంది:
మాచవరంలో వ్యవసాయానికి నీటి సరఫరా కింది వనరుల ద్వారా జరుగుతోంది
మాచవరంలో ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి అవుతున్నాయి.
మిరప, ప్రత్తి, కంది
బియ్యం, చేనేత వస్త్రాలు
దక్షణాన పిడుగురాళ్ల మండలం, పశ్చిమాన దాచేపల్లి మండలం, తూర్పున బెల్లంకొండ మండలం, తూర్పున రాజుపాలెం మండలం.
ఈ మండలానికి రవాణా సౌకర్యం కలదు, ప్రభుత్వం వారి రవాణా సౌకర్యం కలదు.
జిల్లా పరిషత్తు ఉన్నత పాఠశాల:- ఈ గ్రామానికి చెందిన శ్రీ గోలి రామలింగేశ్వరరావు, శ్రీమతి సీతారామమ్మ దంపతులది, రెక్కాడితేగానీ డొక్కాడని కుటుంబం. వీరి కుమార్తె లక్ష్మీ తిరుపతమ్మ, ఈ పాఠశాలలో చదివి, 2014=15 విద్యాసంవత్సరంలో, 10వ తరగతి పరీక్షలు వ్రాయగా, ఆ పరీక్షలలో ఆమె, 10/10 గ్రేడ్ మార్కులు సాధించి, తన గ్రామానికీ మరియూ తను వదువుకున్న పాఠశాలకూ పేరుతెచ్చింది. [2]
శ్రీ భద్రావతీ సమేత శ్రీ భావనాఋషిస్వామివారి ఆలయం:- ఈ ఆలయంలో స్వామివారి వార్షిక కళ్యాణ మహోత్సవ వేడుకలు, 2016,ఫిబ్రవరి-12వతేదీ శుక్రవారం నుండి 15వ తేదీ వరకు నిర్వహించెదరు. 12న కలశస్థాపన, రాత్రికి ప్రభ ఊరేగింపు, 13న పూలు రాల్చుట, స్వామివారికి నైవేద్యం, 14న స్వామివారి కళ్యాణం, రాత్రికి ఊరేగింపు, 15న పద్మశాలీ సంఘం వారిచే అన్నసమారాధన కార్యక్రమం నిర్వహించెదరు. [3]
శ్రీ గోపయ్య సమేత శ్రీ లక్ష్మీతిరుపతమ్మ అమ్మవారి ఆలయం:- స్థానిక వేమవరం రహదారిలోని ఈ ఆలయంలో నెలకొన్న అమ్మవారి 11వ వార్షిక కళ్యాణోత్సవాన్ని, 2016,ఫిబ్రవరి-23వ తెదీ మంగళవారంనాడు కన్నులపండువగా నిర్వహించారు. [4]
వరి,పతి,మిరప[మార్చు]
రావిపాటి ఇందిరా మోహన్ దాస్ మానస జీవిత సాఫల్య పురస్కార గ్రహీత.
మాచవరం (గుంటూరు జిల్లా) మండలంలోని గ్రామాలు
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మాచవరం_(గుంటూరు_జిల్లా_మండలం)&oldid=2252929" నుండి వెలికితీశారు
మాచవరం (గుంటూరు జిల్లా మండలం) మండలంలోని గ్రామాలు

బోయర్ గోత్రములు కు లింకున్న పేజీలు - వికీపీడియా
బోయ గోత్రములు (దారిమార్పు పేజీ) ‎ (← లింకులు _ మార్చు)
గోత్రములు జాబితా ‎ (← లింకులు _ మార్చు)
"https://te.wikipedia.org/wiki/ప్రత్యేక:ఇక్కడికిలింకున్నపేజీలు/బోయర్_గోత్రములు" నుండి వెలికితీశారు

పవన్ వ్యాఖ్యలపై బీజేపీ నేతల స్పందన.. _ Prajasakti::Telugu Daily
Home » తాజా వార్తలు » పవన్ వ్యాఖ్యలపై బీజేపీ నేతల స్పందన..
హైదరాబాద్: జనసేన అధినేత పవన్‌కల్యాణ్ వ్యాఖ్యలపై బీజేపీ నేతలు ఆచితూచి స్పందించారు. బీజేపీ ప్రభుత్వం ప్రజాసమస్యలను పట్టించుకోవడం లేదన్న వ్యాఖ్యలు సరికాదన్నారు. విభజన హామీలన్నింటినీ అమలు చేసేందుకు బీజేపీ ప్రయత్నిస్తుందన్నారు. ప్రభుత్వం చిత్తశుద్ధితో పనిచేస్తోందని, ఎన్నికల్లో ఎవర్ని గెలిపించాలో... ఎవర్ని ఓడించాలో ప్రజలే నిర్ణయించుకుంటారని ఎంపీ హరిబాబు అన్నారు. పవన్ కల్యాణ్ మా శ్రేయోభిలాషి అని ఎమ్మెల్యే విష్ణుకుమార్‌రాజు అన్నారు.
తీగలగుట్టపల్లిలో టీఆర్‌ఎస్‌ కార్యకర్తల ఆందోళన..

తలంబ్రాలు చెట్టు - వికీపీడియా
జాతి: లాంటానా
తలంబ్రాలు చెట్టు పేరుకే చెట్టు కానీ నిజానికి ఒక పొద. ఈ మొక్క లాంటానా ప్రజాతికి చెందినది. దీనిలో 150కి పైగా జాతులు ఉన్నాయి. తలంబ్రాలు చెట్టు స్వస్థలము ఆఫ్రికా మరియు అమెరికా ఖండాలు.
హిమాచల్ ప్రదేశ్ లో లాంటానా పొదలను ఫర్నీచరు మరియు కంచెలు తయారు చేయడానికి ఉపయోగిస్తున్నారు. ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని చిత్తూరు జిల్లాలో మరియు తమిళనాడు లోని నతము వద్ద లాంటానా పొదలను మరియు స్థానికంగా దొరికే కలుపు పొదలను కొన్ని సముదాయాలు బుట్టలు అళ్లడానికి ఉపయోగిస్తున్నారు.
కొన్ని ప్రాంతాల్లో, ఈ చెట్టు ని లంబాడీ చెట్టు, గాజుకంప అని కూడా అంటారు.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=తలంబ్రాలు_చెట్టు&oldid=2313219" నుండి వెలికితీశారు

(రొమానియా నుండి దారిమార్పు చెందింది)

రామదాసుపురం - వికీపీడియా
రామదాసుపురం శ్రీకాకుళం జిల్లా, పొందూరు మండలంలోని గ్రామం. ఇది మండల కేంద్రమైన పొందూరు నుండి 16 కి. మీ. దూరం లోను, సమీప పట్టణమైన శ్రీకాకుళం నుండి 7 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉంది. 2011 భారత జనగణన గణాంకాల ప్రకారం ఈ గ్రామం 113 ఇళ్లతో, 355 జనాభాతో 95 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 179, ఆడవారి సంఖ్య 176. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 0 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 0. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 581591[1].పిన్ కోడ్: 532410.
సమీప బాలబడి, ప్రాథమిక పాఠశాల శ్రీకాకుళంలోను, ప్రాథమికోన్నత పాఠశాల పెరియపేటలోను, మాధ్యమిక పాఠశాల పెరియపేటలోనూ ఉన్నాయి. సమీప జూనియర్ కళాశాల కింతలిలోను, ప్రభుత్వ ఆర్ట్స్ / సైన్స్ డిగ్రీ కళాశాల, ఇంజనీరింగ్ కళాశాల‌లు శ్రీకాకుళంలోనూ ఉన్నాయి. సమీప వైద్య కళాశాల, మేనేజిమెంటు కళాశాల, పాలీటెక్నిక్ శ్రీకాకుళంలో ఉన్నాయి.
రామదాసుపురంలో భూ వినియోగం కింది విధంగా ఉంది:
రామదాసుపురంలో వ్యవసాయానికి నీటి సరఫరా కింది వనరుల ద్వారా జరుగుతోంది.
రామదాసుపురంలో ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి అవుతున్నాయి.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=రామదాసుపురం&oldid=2228962" నుండి వెలికితీశారు

డై ఇథైల్ ఈథర్ - వికీపీడియా
డై ఇథైల్ ఈథర్ (Diethyl ether, also known as ethyl ether, sulfuric ether, simply ether, or ethoxyethane) ఒక ఈథరు తరగతికి చెందిన ఆర్గానిక్ పదార్థం. దీని రసాయన ఫార్ములా (C
2O. ఇది రంగులేని ద్రవ రూపంలో లభిస్తుంది. దీనిని సాధారణంగా ద్రావణి (solvent) గాను మరియు అనస్థీషియా ద్వారా మత్తును కలిగించడానికి ఉపయోగిస్తున్నారు.
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=డై_ఇథైల్_ఈథర్&oldid=1947223" నుండి వెలికితీశారు

Home BOX OFFICE ఇంటెలిజెంట్ 4 డేస్ టోటల్ కలెక్షన్స్…చరిత్రకెక్కే డిసాస్టర్!!
ఖైదీనంబర్ 150 లాంటి 100 కోట్ల మూవీని డైరెక్ట్ చేసిన వినాయక్ డైరెక్షన్ లో సాయి ధరం తేజ్ నటించిన లేటెస్ట్ మూవీ ఇంటెలిజెంట్ రీసెంట్ గా ప్రేక్షకుల ముందుకు రాగా మొదటి ఆటకే సినిమా రిజల్ట్ ఏంటో అందరికీ తెలిసిపోయింది. బాక్స్ ఆఫీస్ దగ్గర సినిమా తేరుకుంటుంది అనుకున్నా కానీ ఏమాత్రం ప్రభావం చూపలేక పోయిన ఈ సినిమా రోజు రోజుకి దిమ్మతిరిగే షాక్ ఇస్తూ లో కలెక్షన్స్ ని సాధిస్తూ మరింత షాక్ ఇచ్చింది.
మూడు రోజుల్లో 3.15 కోట్ల షేర్ ని అందుకున్న సినిమా నాలుగో రోజు మండే అవ్వడం వర్కింగ్ డే కూడా అవ్వడంతో ఏమాత్రం పోటి ఇవ్వలేక భారీ డ్రాప్స్ ని సొంతం చేసుకుంటూ కేవలం 36 లక్షల షేర్ ని మాత్రమె వసూల్ చేసి భారీ షాక్ ఇచ్చింది.
28 కోట్ల టార్గెట్ తో బరిలోకి దిగిన సినిమా ఇప్పుడు కేవలం 3.51 కోట్ల షేర్ ని మాత్రమె వెనక్కి తీసుకు రాగా టోటల్ రన్ లో ఈ సినిమా ఇచ్చే షాక్ కి డిస్ట్రిబ్యూటర్లు థియేటర్స్ ఓనర్స్ కి దిమ్మతిరిగే షాక్ తగలడం ఖాయమని ట్రేడ్ విశ్లేషకులు భావిస్తున్నారు. ఇది చరిత్రకెక్కే డిసాస్టర్ అని అంటుండటం విచారకరమనే చెప్పాలి.
Previous articleఎన్టీఆర్ నటవిశ్వరూపానికి 3 ఏళ్ళు…తిరుగు లేని రికార్డులు!!
Next article12 కోట్ల బడ్జెట్…10 కోట్ల బిజినెస్…టోటల్ కలెక్షన్స్ తెలిస్తే షాక్ అవ్వాల్సిందే

38 పట్టణాల్లో లక్షన్నర ఇళ్ల నిర్మాణం : సీఎం _ Prajasakti::Telugu Daily
Home » తాజా వార్తలు » 38 పట్టణాల్లో లక్షన్నర ఇళ్ల నిర్మాణం : సీఎం
38 పట్టణాల్లో లక్షన్నర ఇళ్ల నిర్మాణం : సీఎం
రాష్ట్రంలో పట్టణ పేదలకు ఇళ్లు నిర్మించి ఇవ్వాలనేదే ప్రభుత్వ లక్ష్యమని సీఎం చంద్రబాబు నాయుడు అన్నారు. రిమోట్‌ కంట్రోల్‌ ద్వారా శంకుస్థాపన చేసిన సందర్భంగా సీఎం మాట్లాడుతూ 38 పట్టణాల్లో లక్షన్నర ఇళ్లను నిర్మిస్తున్నట్లు తెలిపారు.
52 ఎకరాల్లో ఇళ్ల నిర్మాణానికి భూమిపూజ చేసిన మంత్రి ప్రత్తిపాటి

వర్గం:సామాజిక శాస్త్రాలు - వికీపీడియా
వర్గం:సామాజిక శాస్త్రాలు
వర్గం "సామాజిక శాస్త్రాలు" లో వ్యాసాలు
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=వర్గం:సామాజిక_శాస్త్రాలు&oldid=917487" నుండి వెలికితీశారు

వర్గం:మహారాజా ప్రభుత్వ సంగీత నృత్య కళాశాల ప్రధానాధ్యాపకులు - వికీపీడియా
వర్గం:మహారాజా ప్రభుత్వ సంగీత నృత్య కళాశాల ప్రధానాధ్యాపకులు
వర్గం "మహారాజా ప్రభుత్వ సంగీత నృత్య కళాశాల ప్రధానాధ్యాపకులు" లో వ్యాసాలు
పి.వి.ఎస్.శేషయ్యశాస్త్రి
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=వర్గం:మహారాజా_ప్రభుత్వ_సంగీత_నృత్య_కళాశాల_ప్రధానాధ్యాపకులు&oldid=1874610" నుండి వెలికితీశారు
ప్రభుత్వ సంగీత నృత్య కళాశాల ప్రధానాధ్యాపకులు

భాగమతి ఫస్ట్ లుక్ రిలీజ్ _ Watch News of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com
హోమ్ » న్యూస్ గాసిప్» భాగమతి ఫస్ట్ లుక్ రిలీజ్
అనుష్క లీడ్ రోల్ లో నటించిన భాగమతి సినిమా ఫస్ట్ లుక్ రిలీజైంది. రేపు అనుష్క పుట్టినరోజు. ఈ సందర్భంగా భాగమతి మూవీ ఫస్ట్ లుక్ ను మేకర్స్ విడుదల చేశారు. యూవీ క్రియేషన్స్ బ్యానర్ పై వంశీ, ప్రమోద్ నిర్మాతలుగా తెరకెక్కిన ఈ సినిమాకు అశోక్ దర్శకుడు. తెలుగు, తమిళ, మలయాళ భాషల్లో రిలీజైంది భాగమతి ఫస్ట్ లుక్.
బాహుబలి-2 తర్వాత అనుష్క నుంచి వస్తున్న సినిమా ఇదే. మథి కెమెరా వర్క్, ఆర్ట్ డైరక్టర్ రవీందర్ వేసిన సెట్స్ ఈ సినిమాకు స్పెషల్ ఎట్రాక్షన్ గా నిలుస్తాయని అంటున్నారు మేకర్స్. తమన్ ఈ సినిమాకు సంగీత దర్శకుడు. ఉన్ని ముకుందన్, జయరాం, ఆశా శరత్, మురళీ శర్మ, ధన్ రాజ్, ప్రభాస్ శ్రీను ఇతర ముఖ్యపాత్రలు పోషిస్తున్నారు. త్వరలోనే ఈ సినిమా విడుదల తేదీని ప్రకటించనున్నారు.

రమదాన్ నెల - తెలుగు ప్రజలు - ముహమ్మద్ కరీముల్లాహ్
రమదాన్ నెలలో ఎలా జీవించాలి, ఎలా ఎక్కువ పుణ్యాలు సంపాదించటానికి ప్రయత్నించాలి అనే విషయాలు ఈ వ్యాసంలో చర్చించబడినాయి..

1762లో ఫ్రెంచ్‌ భాషలో రూసో ప్రచురించిన 'లి కాంట్రాట్‌ సోసియల్‌' ప్రపంచ ప్రజాస్వామ్య విధానాలనే తిరగరాసింది. దీనిని మారిస్‌ క్రాస్‌స్టన్‌ ఇంగ్లీషులోకి అనువదించాడు. ప్రజలు తమని తాము పాలించుకొనటం ఎలా? ఆనాటి రోమన్‌ రాష్ట్రాల ప్రత్యేకతలు ఏమిటి? రాజ్యానికి, ప్రజలకి, న్యాయస్థానాలకి, మతానికి వ్యవస్థలకి గల స..
ప్రస్తుత చర్చలో రిజర్వేషన్లపై తలెత్తిన కొన్ని క్లిష్టమైన ప్రశ్నలపైనా, సమస్యలపైనా కూడా మేము దృష్టి సారించాం. ఆ ప్రశ్నలేమంటే వివక్షత గురించి మనం ఎందుకు ఆందోళనపడుతున్నాం? వివక్షతకు సంబంధించిన ఆందోళనలు కేవలం సమానత్వానికి సంబంధించినవా లేక వాటిలో ఆర్థిక, రాజకీయ నష్టాలు కూడా ఇమిడి ఉన్నాయా? ఈ ..
ఇరవయో శతాబ్ది తెలుగు సాహిత్యాకాశంలో ఉజ్వల తార కొడవటిగంటి కుటుంబరావు (1909-1980). కథ, నవల, నాటిక, గల్పిక వంటి సృజనాత్మక ప్రక్రియలు, సైన్స్‌, చరిత్ర, సంస్కృతి, సినిమా, సాహిత్యం, రాజకీయాలు, తాత్వికచర్చ వంటి రంగాలలో విశ్లేషనాత్మక రచనలు, అనువాదాలు, వందలాది మంది మిత్రులకు ఉత్తరాలు - అన్నీ కలిపి రాశిలో గణన..
మార్క్సిజం పుట్టుకకు ఆర్ధిక రాజకీయ నేపథ్యం, దానికి దారి తీసని భావజాల స్రవంతుల వివరణతో ఈ పుస్తకం మొదలై 1848 నుంచి 1976 దాకా వేర్వేరు దశల్లో మార్క్సిజం అభివృద్ధి చెందిన క్రమాన్ని వివరిస్తుంది. మార్క్సిజం ప్రపంచ కార్మిక వర్గ విప్లవాలు, సోషలిస్టు నిర్మాణ ప్రయత్నాల వెలుగులో లెనినిజంంగా, మావోయ..
భారతదేశంలో ఆధునిక రాజకీయాలైన-స్వేచ్ఛ, స్వాతంత్య్రం, ప్రజాస్వామ్యం, సౌభ్రాతృత్వం అన్న భావవ్యాప్తితో రాజకీయపార్టీలు ప్రారంభమయ్యాయి. ప్రధానంగా కాంగ్రెసు, సోషలిస్టు, కమ్యూనిస్టు, ముస్లింలీగు పార్టీలు ఉనికిలోకి వచ్చాయి. అనేక ప్రజా ఉద్యమవేదికలేర్పడ్డాయి. కాంగ్రెసు పార్టీ కన్నా కమ్యూనిస్టు పార్టీ 40 సంవత్..

Lok Satta News: నగర వీధుల్లో పోస్టర్లు, బ్యానర్లు తొలగించాలన్న నిర్ణయానికి అన్ని పార్టీలు మద్ధతు ఇవ్వాలి: లోక్ సత్తా

పోతులూరి వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి Information, News, Photos - www.kadapa.info
హోమ్ » Tag Archives: పోతులూరి వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి
Tag Archives: పోతులూరి వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి

మూడు+ఒకటిన్నర-Telugu News International-WWW.TNILIVE.COM
బాలీవుడ్‌ కథానాయకుడు అక్షయ్‌ కుమార్‌ ‘2.ఓ’ సినిమా కోసం భీకర రూపంలో తయారయ్యారు. ఆయన తన పాత్ర కోసం చాలా కష్టపడ్డారు. కేవలం మేకప్‌ వేసుకోవడానికి మూడు గంటల సమయం పడితే, తీయడానికి గంటన్నర సమయం పట్టేదట. ఇప్పటి వరకు విడుదలైన ప్రచార చిత్రాల్లో అక్షయ్ ఆసక్తిగా కనిపించి, ఆకట్టుకున్నారు. దీంతో ఆయన పాత్ర చాలా బలంగా ఉండబోతోందని ప్రేక్షకులు అభిప్రాయపడ్డారు. కాగా అక్షయ్‌ లుక్‌కు సంబంధించిన మేకింగ్‌ వీడియోను చిత్ర బృందం శుక్రవారం విడుదల చేసింది. ఆయన తన లుక్‌ కోసం గంటల తరబడి ఓపికగా కూర్చున్నారు. వీడియో చూస్తే ఆయనతోపాటు మేకప్‌ టీం ఎంత కష్టపడిందో తెలుస్తుంది. రజనీకాంత్‌ కథానాయకుడిగా నటించిన ‘2.ఓ’ సినిమాకు శంకర్‌ దర్శకత్వం వహించారు. లైకా ప్రొడక్షన్స్‌ సంస్థ నిర్మించింది. అక్షయ్‌ ప్రతినాయకుడిగా కనిపించనున్నారు. అమీ జాక్సన్ కీలక పాత్ర పోషిస్తున్నారు. దాదాపు రూ.550 కోట్ల బడ్జెట్‌తో భారత చిత్ర పరిశ్రమలోనే అత్యధిక బడ్జెట్‌తో రూపొందిన చిత్రమిది కావడం విశేషం. నవంబరు 29న ఈ సినిమా ప్రపంచ వ్యాప్తంగా విడుదల కాబోతోంది. 2010 సూపర్‌హిట్‌ ‘రోబో’కు సీక్వెల్‌గా తీస్తోన్న చిత్రమిది.

- Telugu-పొట్టిగా ఉన్న అమ్మాయి భార్య అయితే ఈ 8 లాభాలు ఉన్నాయి అంట.! ఓ లుక్ వేయండి! -TeluguStop
5.ఏ సినిమాలలో అయినా కిస్ సీన్స్ చూస్తే హీరోయిన్స్ కాలివేల్లపై నిలబడినట్టుగా చూపిస్తారు..ముద్దు ఎలా పెట్టారో చూపకపోయినా ఆ సీన్ కే మనం పడిపోతాం..పొట్టిగా ఉన్న అమ్మాయిలు వాళ్లు హైట్ గా ఉన్న అబ్బాయిలను కిస్ చేయాలంటే.. కాలి వేళ్లపై నిలబడి కిస్ చేయాలి. అలా చేయటంలో ఉన్న అనుభూతే వేరు కదా… పొట్టిగా ఉన్న అమ్మాయిలు కరెక్టుగా మన గుండె దగ్గరకి వస్తారు. అప్పుడు మగవాళ్లు అమ్మాయి నుదుటి పై ముద్దు ఇవ్వచ్చు. ఆ ముద్దుకున్న స్పెషాలిటీ వేరు..
6. డ్రెసింగ్ దగ్గర పెద్ద గొడవుండదు. తను ముందు మేకప్ వేసుకుంటే మీరు హ్యాపీగా వెనక నుంచి తల దువ్వుకుని వెళ్లి పోవచ్చు.
7. చెప్పుల విషయంలో హై హీల్స్ వేస్తే సెక్సీగా ఉంటారు అమ్మాయిలు. షార్ట్ గర్ల్స్ హై హీల్స్ వేయటంలో ఇబ్బంది ఏమీ లేదు. హ్యాపీగా హీల్స్ వేసుకోవచ్చు.
8. పొట్టిగా ఉంటే అమ్మాయిలను ఈజీగా ఎత్తుకోవచ్చు. బీచ్ లో కానీ,పార్క్ లో కానీ లేదంటే ఇంట్లోనే సరదాగా ఎత్తుకుని తిరిగితే మీ ఇద్దరి మధ్య ప్రేమ రెట్టింపవడమే కాదు… అలా ఎత్తుకోవడంలో ఉన్న మజా కూడా ఫీల్ అవొచ్చు
This Post provides detail information about పొట్టిగా ఉన్న అమ్మాయి భార్య అయితే ఈ 8 లాభాలు ఉన్నాయి అంట.! ఓ లుక్ వేయండి! was published and last updated on 2018-06-18 02:59:22 in telugu language in category Telugu General-Telugu News.

కారణాలు ఏవైనా భార్య ని భర్త హింసించడం అంటే అనాగరిక లక్షణం.లక్షల మంది రాజేశ్వరిలు,మోహన్లు,కావ్యలు కళ్ళ ముందు మెదిలారు. అయ్యో మోహన అనిపిస్తుంది. ఇవాలా చట్టం ఎంతొ అండగా ఉంది.కావ్య లా ఆలోచించడమే కావాలి.
ఎప్పటిలాగే కత్తిలాంటి పోస్ట్ వనజ గారు.
వనజ గారు, ఇక్కడ 911 కాల్ చేస్తే నిమిషంలో కాప్స్ ఇంటికి రావడమే కాక , చెయ్యి చేసుకుంటున్న అబ్బాయిలను అర్రస్ట్ కూడా చేస్తారు. కాని ఒక్కోసారి అబ్బాయి కూడా అవేశం లో చేసిన పొరపాటుకు, చాలా పెద్ద శిక్ష అనుభవిస్తాడు. కాని చెయ్యి చేసుకునేంత దిగజారిపోయాడంటే అతనికి శిక్ష పడాల్సిందేనేమో!
చాలా మంచి పోస్ట్ అండి. నేను కూడా త్వరలోనే నాకు తెలిసిన ఒక జంట ఇదే విషయంలో విడిపోయిన కథ రాస్తానండి
one-sidedగా అనిపించినా, కథ బాగుందండి.
శాంతి కోసం యుద్ధం చేయడం అనివార్యం. అది చట్టమా? మరో రకమైన పోరాటమా? అనేది అక్కడి పరిస్తితిని బట్టి ఉంటుంది.
ఈ లోగా వీలైనంత చైతన్యం - సంఘటిత పోరాటాలకు సిద్ధం కావడం మహిళలో రావలసిన అవసరమైన చైతన్యం.
సీరియల్స్ పై నియంత్రణ తీసుకు రావలసిన అవసరం ఉన్నది.
ఇప్పుడిప్పుడే ఆ సంఖ్య పెరుగుతున్నది. ఆ దిశగా ఆలోచించే వారిలో నేను గమనించిన వారిలో ఒకరైన వనజ గారికి అభినందనలు.
సందేశం మంచిదే అయినా, కథగా రాయడం.... క్షమించండి, అంతగా రాణించలేదు. కాకపోతే మీ ఆవేశం అర్ధమవుతోంది.
పురాణపండ ఫణి గారు.. మీరు వెలిబుచ్చిన అభిప్రాయానికి మనఃస్పూర్తిగా స్వాగతం. ఆవేశం తగ్గిన తర్వాత చూస్తే..నాకు అలాగే అనిపించింది. మీ సూచనకి మరి మరి ధన్యవాదములు. ఇదే అంశాన్ని మంచి కథగా వ్రాసే ప్రయత్నం చేస్తాను.
SNKR గారు మీ అభిప్రాయానికి ధన్యవాదములు.
నేనొక మాట చెప్పదలచాను. స్త్రీలలో మూర్కత్వం ఉంటుంది. కానీ వాళ్ళు పురుషులని శారీరకంగా హింసించిన దాఖలాలు తక్కువ. కారణం ఏదైనా హింస అనేది అనాగరికం కదండీ. ఎంతమంది ప్రాణాలు పోతున్నాయి? తర్వాత వగచి ఏం ప్రయోజనం?
@జలతారు వెన్నెల గారు.మీరు చెప్పినటువంటి సంఘటనే ఇక్కడ కూడా జరిగింది.స్త్రీల పై చేయి చేసుకోవడం,క్రూరంగా హింసించడం ని మాత్రం నేను వ్యతిరేకిస్తాను.పాపం ఈ కథలో మోహన చూడండి..పిచ్చిడైపోయింది.మోహన సజీవ పాత్ర..అండీ!
@ హితైషి మన మధ్య "మోహన" lani చూడాల్సి వచ్చినందుకు నాకు చాలా బాధ కల్గుతుంది. అందుకే ఈ పోస్ట్.థాంక్ యు!
@కొండలరావు గారు థాంక్ యు వేరి మచ్..అండీ! భర్త దురుసుతనంతో బాధ పడిన వారందరూ..చట్టాన్ని ఆశ్రయిస్తే ఆ కాపురాలు నిలబడవు.కానీ హింసని అది తర తరాల హింసని ఇంకా భరించాలా చెప్పండి! భర్త తప్పు చేసినా, వేదించినా,మానసిక హింసకి గురి చేసినా భార్య కొట్టడం మాత్రం చాలా తక్కువండి. మరి భర్త మాత్రం ఎందుకు కొట్టాలి. అతను మానషిక హింస పేరుతొ..చట్టాన్ని ఆశ్రయించ వచ్చును కదా!అని మహిళల కొందరి ప్రశ్న . ఆ ప్రశ్న లో నిజం ఉండి కదండీ! మీ స్పందనకి ధన్యవాదములు.
స్త్రీలు లభించిన అవకాశాలని మిస్ యూజ్ చేస్తున్నారు. అది గమనించకపోలేదు .కాని మోహన లాటి వాళ్ళ కోసం ఈ పోస్ట్.
స్పందించిన అందరికి ధన్యవాదములు.
వనజ గారు, అలాంటి గృహిణిహింస చూశాను, అందుకే కేస్ బై కేస్ చూడాలి.
/స్త్రీలలో మూర్కత్వం ఉంటుంది.కానీ వాళ్ళు పురుషులని శారీరకంగా హింసించిన దాఖలాలు తక్కువ. కారణం ఏదైనా హింస అనేది అనాగరికం కదండీ/
మూర్ఖత్వం... దానికి లింగభేధం లేదు. :)
తనువున విరిగిన అలుగులు .. సో, శారీరిక హింస దెబ్బపడిన చోట మాత్రమే బాధిస్తుంది, మానసిక హింస నిద్రలేకుండా చేసి బాధిస్తుంది.
ఏదో సరదాగా చర్చిస్తున్నా కాని, కేస్ బై కేస్ చూడాలి. స్త్రీలు హింసకు సాఫ్ట్‌వేర్ వుపయోగిస్తే కొంతమంది పురుషులు హార్డ్‌వేర్ ఆశ్రయించడం సాధారణంగా చూస్తాము.
SNKR గారు..సాఫ్ట్ వేర్ Vs హార్డ్ వేర్ పోలిక కేక.. :))
చట్టపరంగా విడాకులు తీసుకునే వెసులుబాటు ఎంతమందికి ఉంటుంది? మొదట ఆర్ధిక స్వతంత్రం ఉండాలి ఆ తరువాత కుటుంబ సభ్యులో, బంధువులో, స్నేహితులో కనీసం ఒక్కరైనా ఆమెకు వత్తాసుగా ఉండాలి. ఇవ్వేవీ ఆమెకు సమకూరకుండా చూసే "సాఫ్ట్ వేర్" ఆ భర్త దగ్గర ముందే ఉంటుంది. కూతురు ఏమైపోయినా అల్లుడికే వత్తాసుపలికి నోరు మూసుకొని ఉండమని చెప్పే తల్లిదండ్రులెందరో ఉన్నారు.

Tag Archives: ఆనంద రామాయణ
ఆనంద రామాయణ విశేషాలు -10-
ఆనంద రామాయణ విశేషాలు -10- సపరివారం గా రాముడు అగస్త్యాశ్రమానికి వెళ్ళటం సీత తో తమ్ములతో మంత్రి ఇష్ట మిత్రులతో కలిసి ఒక సారి రాముడు పుష్పక విమానమెక్కి దండకారణ్యం లోని అగస్త్యముని ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు .ముని ఎదురొచ్చి స్వాగత సత్కారాలు అందజేశాడు .మహర్షి స్నానం చేసి అన్నపూర్ణా దేవిని స్మరించాడు .ఆమె … చదవడం కొనసాగించండి →
Posted in పుస్తకాలు _ Tagged ఆనంద రామాయణ _ వ్యాఖ్యానించండి
ఆనంద రామాయణ విశేషాలు -2 రావణుడు కౌసల్యాదేవి వివాహానికి విఘ్నాలు కలిగించటం మనకు ఏ రామాయణం లోనూ కనిపించని కొత్త విషయాలు ఆనంద రామాయణం లో కనిపిస్తాయి రావణుడు కౌసల్యను చెరబట్టటం మనం ఇంతకూ ముందు ఎక్కడా విని ఉండలేదు .ఆ విషయం దీనిలో సవివరంగా ఉండి ఆశ్చర్యాన్ని కలిగిస్తుంది . బ్రహ్మ దేవునివలన తన … చదవడం కొనసాగించండి →

కాంగ్రెస్ పార్టీకి దానం రాజీనామా
(న్యూవేవ్స్ డెస్క్) హైదరాబాద్‌: మాజీ మంత్రి దానం నాగేందర్‌ కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రాథమిక సభ్యత్వానికి శుక్రవారం రాజీనామా చేశారు. తన బంధాన్ని తెంచుకున్నారు. రాజీనామా చేయడానికి గల కారణాలను వివరిస్తూ.. ఏఐసీసీ అధ్యక్షుడు రాహుల్‌...
భార్య చెప్పు దెబ్బలు.. భర్త ఆత్మహత్య
(న్యూవేవ్స్ డెస్క్) నూజివీడు (కృష్ణా జిల్లా): భార్య చెప్పుతో కొట్టిందని మనస్తాపం చెందిన ఓ భర్త ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు. ఈ విషాద ఘటన నూజివీడు మండల కేంద్రం చాట్రాయిలో గురువారం సాయంత్రం జరిగింది. చాట్రాయికి...
హోదా కోసం యోగాతో నిరసన
జగన్ నోరు అదుపులో పెట్టుకో
జనసేన కొత్త కార్యాలయం ప్రారంభం
పవన్‌తో అకీరా నందన్
బెజవాడ అద్దె ఇంట్లో పవన్ ప్రవేశం
(న్యూవేవ్స్ డెస్క్) విజయవాడ: జనసేన అధినేత పవన్‌ కల్యాణ్ తన నివాసాన్ని హైదరాబాద్‌​ నుంచి విజయవాడకు మార్చారు. ఏపీ ప్రజలకు అందుబాటులో ఉండాలనే ఉద్దేశంతో పవన్ కొత్తగా శుక్రవారంనాడు అద్దె ఇంట్లో ప్రవేశించారు. విజయవాడలోని...
రోడ్డు ప్రమాదంలో నలుగురు మృతి
(న్యూవేవ్స్ డెస్క్) పెద్దపల్లి: హైస్పీడ్ డ్రైవింగ్ ఓ కుటుంబాన్ని బలి తీసుకుంది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు మృతిచెందారు. మంథనికి చెందిన దంపతులు ఆకుల వరుణ్, సౌమ్య, వారి పిల్లలు అఖిలేష్ కుమార్, శాన్వి...
26 నుంచి మళ్లీ పవన్ పోరాట యాత్ర
(న్యూవేవ్స్ డెస్క్) హైదరాబాద్: జనసేన అధినేత పవన్ కల్యాణ్ జూన్‌ 26 నుంచి మళ్ళీ తన పోరాట యాత్ర ప్రారంభిస్తున్నారు. విశాఖ జిల్లాలో మిగిలిన అన్ని నియోజకవర్గాల్లోనూ మూడు లేదా నాలుగు రోజుల పాటు...
(న్యూవేవ్స్ డెస్క్) వాషింగ్టన్‌: ఐక్యరాజ్య సమితి మానవ హక్కుల కౌన్సిల్‌ నుంచి అమెరికా తప్పుకుంది. ఈ కౌన్సిల్ ఇజ్రాయెల్‌ పట్ల పక్షపాత వైఖరి అవలంబిస్తున్న కారణంగా తాను బయటకు వెళ్తున్నట్లు అమెరికా వెల్లడించింది. కౌన్సిల్‌‌లో...

5.5-ఇంచ్ HD డిస్ప్లే
క్వాడ్ -కోర్
13 మెగా పిక్సెల్ Auto ఫోకస్ వెనుక కెమెరా LED ఫ్లాష్ తో వస్తుంది .
f/2.0 aperture లెన్స్
8 మెగా పిక్సెల్ ముందు కెమెరా 120° వైడ్ -అంగెల్ తో వస్తుంది
1/4″ ఇమేజ్ సెన్సార్
3300 mAh బ్యాటరీ , Qnovo అడాప్టివ్ ఛార్జింగ్
నలుపు ,బంగారపు ,పింక్
జనవరి నుంచి మార్కెట్ లోకి రావచ్చు
Previous articleహానర్ 7x ఎరుపు రంగు లో రాబోతుంది .
గూగుల్ మ్యాప్స్ లో ఇప్పుడు మీకు బైక్ నావిగేషన్ మోడ్ ఆప్షన్ వచ్చింది .

You are here: Home / Archives for చంద్ర కన్నెగంటి

సుప్రీం న్యాయమూర్తిగా ఇందు మల్హోత్రా _ V6 Telugu News
సుప్రీం కోర్ట్ న్యాయమూర్తిగా సీనియర్ లాయర్ ఇందు మల్హోత్రా నియమితులయ్యారు. ఆమె అపాయింట్ మెంట్ ను గురువారం (ఏప్రిల్-26) కొలీజియం ఆమోదించింది. శుక్రవారం (ఏప్రిల్-27) సుప్రీం న్యాయమూర్తిగా ఆమె ప్రమాణం చేయనున్నారు. సుప్రీంకోర్ట్ బార్ కౌన్సిల్ నుంచి డైరెక్ట్ గా సుప్రీం జడ్జీగా నియమితులైన మొట్టమొదటి జడ్జీగా ఇందు మల్హోత్రా గుర్తింపు పొందారు.

బొలీవియన్ బొలీవియానోస్ నుండి కెనడియన్ డాలర్స్ కు కన్వెర్ట్ చేయండి - ఎక్సేంజ్ రేట్స్

శోభనాచల: సంగీత కళానిధి – శ్రీ నేదునూరి కృష్ణమూర్తి గారు
శ్రీ నేదునూరి కృష్ణమూర్తి గారి జీవిత ప్రస్థానానికి సంబంధించిన అనేక ఆసక్తికర విషయాలు తెలుసుకొని, చివరగా వారు పాడిన అన్నమాచార్యుల వారి కీర్తన “నానాటి బతుకు నాటకము” విందాము. ఎం.ఎస్. సుబ్బలక్ష్మి గారు “నానాటి బతుకు నాటకము, అన్న ఒక్క కీర్తన బాణీకి మీకు సంగీత కళానిధి సత్కారం జరగాలి” అని అన్నారుట.
గురువులు శ్రీ పినాకపాణి గారు
శ్రీ కామిశెట్టి శ్రీనివాసులు గారి వ్యాఖ్యానంతో ఉన్న ఈ “నానాటి బతుకు నాటకము” కీర్తన నేదునూరి వారు పాడినట్లుగా అనిపిస్తోంది.
Labels: అన్నమాచార్యుల కీర్తనలు, మన సంగీత విద్వాంసులు

ఇది నార్లాపూర్ గ్రామం. రామాయం పేటకు 15 కిలోమీటరుల దూరం..అందరు కలిసి జీవించే పల్లె ఇది. ఈ గ్రామం లోని యువకులు 20 మంది కలిసి ఉచిత వైద్య శిబిరం నిర్వహించారు..అందులో 800 మంది పాల్గొన్నారు.15 మందికి కంటి ఆపరేషన్లు చేయించారు. ఆ వూర్లో వయసు మళ్ళిన వృద్ధ దంపతులు బిచ్చమెత్తుతుంటే ఆపేయించి, యువకులు తమకు తాము డబ్బులు జమ చేసుకుని వార వారం కూరగాయలు ఇస్తారు..ఉచితంగా వైద్యం అందిస్తారు.బట్టలు ఇస్తారు. 15 మంది గ్రామం కోసం పనిచేసిన వివిధ వృత్తుల వారికి సన్మానం చేసారు.ఆడపిల్లల కోసం ముగ్గుల పోటీలు పెట్టారు.పేద పిల్లల కొసం ఉచితంగా బ్యాగులు ఇప్పించారు.
ఇదంతా ఒకటైతే మరో వైపు..
సుమారు 400 ఇళ్ళు వుంటాయి. ప్రతి ఇంటి నుండి ప్రజలు వీధుల్లోకి వచ్చారు.సమరసతా భావాన్ని వ్యక్తపరిచారు. స్వామిజి కమలానంద భారతి వీధుల్లో నడిచి మనలో కుల భేదాలు వద్దని చెపుతుంటే ప్రజలు వారిని అనుసరించారు..వీధుల్లో నీళ్ళు చల్లి,వారికి స్వాగతం పలికారు..చిన్న పెద్ద గుళ్ళన్నిటికీ తీసుకునిపోయారు.ముఖ్యంగా ఎస్ సి బస్తీ ప్రజల ఆనందానికి అంతే లేదు..వారి ఇళ్ళలో ప్రవేశించి ఎల్లమ్మ,పోచమ్మ వంటి గ్రామ దేవతలకు పూజ చేస్తుంటే వారంతా పులకరించిపోయారు.దేవాలయ ప్రాంగణం లో వారి సందెశం శ్రద్ధతో విన్నారు.

ఏ భర్త ఇలా చేసి ఉండడు.. విడాకులపై అర్భాజ్ ఖాన్ కామెంట్స్!
బాలీవుడ్ నటుడు అర్భాజ్ ఖాన్ తన భార్య మలైకా అరోరా గతేడాది విడాకులు తీసుకున్న సంగతి తెలిసిందే. వీరికి ఒక కొడుకు ఉండడంతో తన కోసం ఇద్దరూ అప్పుడప్పుడు కలుస్తుంటారు. అయితే ఇంతకాలం విడాకులపై స్పందించని అర్భాజ్ మొదటిసారి కొన్ని ఆసక్తికర వ్యాఖ్యలు చేశాడు.

ఛత్తీస్‌గఢ్‌ లో మావోల దుశ్చర్య : ఇద్దరు జవాన్లు మృతి _ V6 Telugu News
ఛత్తీస్‌గఢ్‌ లో మావోల దుశ్చర్య : ఇద్దరు జవాన్లు మృతి
ఛత్తీస్‌గఢ్‌ రాష్ట్రం బీజాపూర్ జిల్లాలో మావోయిస్టులు ఐఈడీ పేల్చడంతో ఇద్దరు జవాన్లు మృతి చెందారు. ఈ సంఘటనలో మరో ఐదుగురు జవాన్లు తీవ్రంగా గాయపడ్డారు. పోలీసులు, జవాన్లు కలిసి సోమవారం ఉదయం కూంబింగ్ నిర్వహిస్తుండగా ఈ పేలుడు సంభవించినట్లు చెప్పారు స్పెషల్ డీజీ. గాయపడ్డ జవాన్లను చికిత్స నిమిత్తం ఆస్పత్రికి తరలించారు.

మహానటి సక్సెస్ మీట్ ఫోటోస్

ఏపీలో ఇప్పుడు స‌వాళ్లు.. ప్ర‌తి స‌వాళ్ల‌.. రాజ‌కీయాలు సాగుతున్నాయి. అధికార టీడీపీ, విప‌క్షం వైసీపీలు.. ఒక‌రిపై ఒక‌రు పెద్ద ఎత్తున విమ‌ర్శ‌లు, ప్ర‌తివిమ‌ర్శ‌ల‌తోపాటు.. స‌వాళ్లు ప్ర‌తిస‌వాళ్లు కూడా రువ్వుకుంటున్నారు. ఇక‌, నిన్న మొన్న‌టి వ‌ర‌కు ఏపీకి ప్ర‌త్యేక హోదా విష‌యంపై వైసీపీ ఎంపీలు చేసిన రాజీనామాల విష‌యంలో రాజ‌కీయాలు చేసిన టీడీపీకి.. ఇప్పుడు ఆ రాజీనామాలు ఆమోదం పొంద‌డంతో ఏం చేయాలో తెలియ‌డం లేదు. ఏపీకి ప్ర‌త్యేక హోదా వ‌స్తే.. విభ‌జ‌న ద్వారా న‌ష్ట‌పోయిన రాష్ట్రం అభివృద్ధి చెందుతుంద‌నేది.. వైసీపీ ఎంపీల వాద‌న‌. ఇది నిజ‌మేన‌ని కూడా విశ్లేష‌కులు చెప్పుకొచ్చారు.
ఏపీకి ప్రత్యేక హోదా కావాలని, అదొక్కటే రాష్ట్ర సర్వతోముఖాభివృద్ధికి, నిరుద్యోగ యువత భవితకు బాటలు వేస్తుందని గట్టిగా విశ్వసించాడు జ‌గ‌న్‌. ఈ నేప‌థ్యంలోనే తాను స్వయంగా అమరణ నిరాహారదీక్ష చేయడంతో పాటు ఉద్యమంలో వాడి వేడీ ఏ మాత్రం చల్లార కుండా ఎప్పటికప్పుడు అనేక పోరాటాలు సాగిస్తూ వచ్చారు. ఏపీకి ప్రత్యేక హోదా వస్తే పలు రకాల రాయితీలు వస్తాయని… రాయితీలొస్తే వేలల్లో పరిశ్రమలొస్తాయని…. పరిశ్రమలొస్తే లక్షల్లో ఉద్యోగాలు వస్తాయని జగన్‌ ప్రజల్లో చైతన్యం రగిలించారు. ప్రత్యేక హోదా పోరులో అగ్రభాగాన వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ దూసుకు పోతూండటంతో అప్పటి దాకా ‘ప్రత్యేక హోదాతో ఏమొస్తుంది?’ అని సన్నాయి నొక్కులు నొక్కిన ముఖ్యమంత్రి ఒక్కసారిగా ప్రత్యేక హోదా కావాలని డిమాండ్‌ చేస్తూ ‘యూటర్న్‌’ తీసుకున్నారు.
ఒక వారం పాటు ప్రతి రోజు మూడు గుడ్లను తింటే శరీరంలో జరిగే అద్భుతమైన మార్పులు

అనాథ ఆశ్రమాలు ఏర్పాటు అభినందనీయం : వివేక్ _ V6 Telugu News
విదేశాల నుంచి వచ్చి ఇక్కడ అనాథ ఆశ్రమాలు ఏర్పాటు చేయడం అభినందనీయమన్నారు ప్రభుత్వ సలహాదారు వివేక్. బోడుప్పల్ లోని అగాపే అనాథ ఆశ్రమం 11వ యానువల్ డే సెలబ్రేషన్స్ లో పాల్గొన్నారు ఆయన. రెండు వందల మంది పిల్లలకు క్వాలిటీ ఎడ్యుకేషన్ అందిస్తున్న అగాపే ఆశ్రమ నిర్వాహకులను అభినందించారు వివేక్. అనాథలను ఆదుకోవడంలోనే సంతృప్తి ఉంటుందన్నారు ఆయన. ఈ ఆశ్రమానికి తన వంతు సహాయం అందిస్తానని హామీ ఇచ్చారు వివేక్.

బంజారాహిల్స్ పోలీస్ స్టేషన్ లో కొండచిలువ _ V6 Telugu News
బంజారాహిల్స్ పోలీస్ స్టేషన్ లో కొండచిలువ
బంజారాహిల్స్ పోలీస్ స్టేషన్ లో ఓ కొండచిలువ హంగామా సృష్టించింది. స్టేషన్ లో కొండ చిలువ పిల్లను గమనించిన సిబ్బంది.. దానిని వెంబడించి పట్టుకున్నారు. హిల్ ఏరియాలో స్టేషన్ కట్టడం… అందులోనే ఓ చిన్న పార్క్ ను ఏర్పాటుచేయడంతో.. కొండ చిలువ పిల్ల అటువైపు వచ్చినట్టుగా పోలీసులు చెబుతున్నారు. దానికి ఎటువంటి హానీ చేయకుండా… స్నేక్ సొసైటీకి అప్పగించారు పోలీసులు. స్టేషన్ వైపు పాములు రావడం సహజమే అని సిబ్బంది చెప్పారు.

పనామనియన్ బల్బోవ ఎక్సేంజ్ రేట్స్ - యూరప్ - ప్రస్తుత ఎక్సేంజ్ రేట్స్
యూరప్ కరెన్సీస్ తో పనామనియన్ బల్బోవ ఎక్సేంజ్ రేట్స్ 24 సెప్టెంబర్ తేదీ
పనామనియన్ బల్బోవ తో యూరప్ యొక్క విదేశీ కరెన్సీస్ పైన వున్న టేబుల్‌లో డిస్ప్లే చేయబడ్డాయి. ఎక్సేంజ్ రేట్స్ కాలమ్‌లో వున్న వాల్యూస్ 1 పనామనియన్ బల్బోవ తో కొనగలిగే విదేశీ కరెన్సీ మొత్తాన్ని ఇటీవలి ఎక్సేంజ్ రేట్స్‌ను బేస్ చేసుకుని తెలియచేస్తుంది. పనామనియన్ బల్బోవ హిస్టారికల్ ఎక్సేంజ్ రేట్స్‌ను చూడడానికి టేబుల్ మరియు గ్రాఫ్ లింక్స్‌ను క్లిక్ చేయండి.

సంకష్టహర చతుర్థి, దీన్నే సంకటహర చతుర్థి, #సంకష్టహర_చవితి అని కూడా అంటారు. నిజానికి ఇది సంకటహర చవితి. #గణపతి కి సంబంధించిన ఈ చతుర్థిని ఆలంబనగా చేసుకొని చేసే వ్రతాన్ని సంకష్టహరవ్రతం అంటారు.
(సంకష్టహర చవితి మంగళవారం వస్తే, దాన్ని అంగారక చతుర్థీ అంటారు. సంకష్టహర చవితి మంగళవారం రావడం విశేషం. ఈ అంగారక చవితి రోజున గణపతిని పూజించడం వలన జాతకంలో కుజదోషాలు పరిహారమవుతాయి, జీవితంలో సంకటాలు తొలగిపోతాయి. ఈ సారి సంకటహర చవితి శనివారం వచ్చింది.)

అదొక చిన్న ఊరు. ఆ ఊళ్లో సుప్రసిద్ధుడైన ఒక జ్యోతిష్కుడు నివసిస్తున్నాడు. జాతకం నిశితంగా పరిశీలించి, గణించి చూసి ఆయన చెప్పిన ఫలితం ఎన్నడూ తప్పు అయినట్లు ఎవరూ కనీవినీ ఎరుగరు. ఆయన అంతటి ఘనత వహించిన జ్యోతిష్కుడు.
ఇలా ఉండగా ఒకరోజు సాయంత్రం ఆయన వద్దకు తన జాతకాన్ని చూపించుకోవడానికి ఒక పేద రైతు వచ్చాడు. ఆ రైతు తనను పరిచయం చేసుకొని తన జాతకాన్ని జ్యోతిష్కునికి ఇచ్చాడు.
ఆ జాతకాన్ని క్షుణ్ణంగా గణించి, చూసిన ఆ జ్యోతిష్కుడు కంగారుపడ్డాడు. ఆ కంగారుకు కారణం, ఆ రైతుకు ఆ రాత్రి ఎనిమిది గంటలకు ప్రాణాంతకమైన ఒక పెద్ద గండం ఉండటమే! ఆ జ్యోతిష్కుడు తన కంగారును కప్పిపుచ్చుకొంటూ, రైతుతో సూటిగా ఏమీ చెప్పకుండా, 'అయ్యా! ఈరోజు నాకు ఒక ముఖ్యమైన పని ఉంది. ఏదో పనుల మధ్య దానిని గురించి మరిచిపోయాను. మీ జాతకాన్ని నా వద్దే ఉంచండి. దయచేసి రేపు ఉదయం మీరు రాగలిగితే అప్పుడు నిశితంగా గణించి చెబుతాను' అని చెప్పాడు. జ్యోతిష్కుడు చెప్పింది నిజమని నమ్మిన రైతు, కృతజ్ఞతలు తెల్పి మర్నాడు వస్తానని చెప్పి వెళ్లిపోయాడు.
రైతు వెళ్లిపోగానే జ్యోతిష్కుడు తన భార్యను పిలిచి ఆమెతో, 'ఇప్పుడు నన్ను చూడటానికి ఒక వ్యక్తి వచ్చాడే, అతడి ఆయుష్షు నేటి రాత్రితో ముగియనున్నది. ఆ విషయం అతడికి చెప్పకుండా, 'రేపు వచ్చి చూడండి' అని చెప్పి పంపించి వేశాను. అతడు ప్రాణంతో ఉంటేనే కదా రేపు నన్ను వచ్చి చూడగలడు' అని చెప్పాడు.
జ్యోతిష్కుని ఇంటి నుండి బయలుదేరిన రైతు, సమీపంలో ఉన్న తన గ్రామానికి నడిచిపోతున్నాడు. దారిలోనే పొద్దుగూకి చీకట్లు మెల్లగా కమ్ముకోసాగాయి. అది వానాకాలం కావడంతో సన్నగా వానజల్లు ప్రారంభమైంది. కాసేపట్లో ఉరుములు, మెరుపులతో కూడిన కుంభవృష్టిగా ఆ వాన పరిణమించింది.
అప్పుడు రైతు ఒక అడవి మార్గం గుండా పోతున్నాడు. తలదాచుకోవడానికి చుట్టూ కలయజూడగా కాస్త దూరంలో శిథిలావస్థలో ఉన్న ఒక శివాలయం కనిపించింది. అంతే ! ఒక్క పరుగున వెళ్లి శివాలయం ముందున్న మండపంలో ఒదిగి నిలబడ్డాడు. మండపంలో నిలబడ్డ అతడు శిథిలావస్థమైన ఆలయస్థితిని చూసి ఎంతో విచారపడ్డాడు. 'హా! ఆలయ గర్భగృహం మండపం ఈ మేరకు శిథిలమైపోయిందే! అక్కడక్కడ మర్రి, రావిచెట్లు మొలకెత్తనారంభించాయి. నా వద్ద సరిపడేంత ధనం ఉంటే ఈ ఆలయాన్ని పునరుద్ధరించే ప్రయత్నాన్నే ముందు చేపడతాను' అని మనసులో అనుకున్నాడు.
ఇతడిని చూసి ఆ జ్యోతిష్కుడు అవాక్కయ్యాడు. అతడు, 'మన జాతక గణింపులో తప్పు జరిగిందేమో? అని ఎంచి, జ్యోతిశ్శాస్త్ర గ్రంథాలను తెచ్చి క్షుణంగా పరిశోధించాడు. గణింపులో ఎక్కడా తప్పు జరగలేదు. అంతా సరిగ్గానే ఉంది. 'ఇటువంటి గండం నుండి తప్పించుకోవాలంటే ఆ వ్యక్తి ఒక శివాలయం నిర్మించి కుంభాభిషేకం చేసిన పుణ్యం గడించి ఉండాలి' అని జ్యోతిశ్శాస్త్రం వచిస్తోంది. 'పాపం! పేద రైతుకు ఆలయం నిర్మించి కుంభాభిషేకం నిర్వహించగల స్తోమత ఎక్కడుంది? అనుకుంటూ, జ్యోతిశ్శాస్త్రం తెలియజేస్తున్న అన్ని వివరాలను రైతుకు కుండబడ్దలు కొట్టినట్లు చెప్పాడు. అప్పుడు ఆ రైతు గతరాత్రి తనకు కలిగిన అనుభవాలను విపులంగా జ్యోతిష్కునితో చెప్పాడు. ఆ తరువాత జ్యోతిష్కుడు రైతుకు ఇంకా చెప్పవలసిన జ్యోతిష్యాన్ని చెప్పి పంపించేశాడు.
సత్కర్మలు శుభకరమైన ఫలాలను ఒనగూర్చుతాయి అనడంలో ఎటువంటి సంశయం లేదు. అంతే కాదు సత్ చింతనలు సైతం సత్ఫలితాలను ఒనగూర్చే శక్తిని సంతరించుకొని ఉంటాయి. అందుకు ఈ రైతు కథే ఉదాహరణ.

ఆయన డైలాగులు చెప్తే రీసౌండ్ వస్తుంది. ఆయన తొడ కొడితే జనాలకు ఊపు వస్తుంది. ఒంటి చేత్తో జీప్ ను లేపగల సత్తా ఆయనది. అయితే అదంతా సినిమాల్లోనే .. రియాలిటీ కి వస్తే ఆయనకు కోపం వస్తే ఆడు వీడు అని తేడా ఉండదు.. ఇంతకీ ఎవరు అనుకుంటున్నారా ..? ఎవరు కొడితే గూబ గుయ్యమంటుందో అతడే బాలయ్య ! మాములు బాలయ్య కాదు ఎమ్యెల్యే బాలయ్య అనంతపురం జిల్లా .. హిందూపురం నుంచి ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నాడు.

ఆరోగ్యమే మహాభాగ్యము.మనిషికి ఏమిటి ఉన్నా , ఎన్ని ఉన్నా ఆరోగ్యముగా లేకపోతే ఎందుకు పనికిరాడు . ఆరోగ్యము గా ఉంటే అడివిలోనైనా బ్రతికేయగలడు . మనిషికే కాదు ప్రపంచములో ప్రతిజీవికి ఇదే సూత్రము జీవన మనుగడలో ముఖ్యమైనది . మన ఆరోగ్యాన్ని కాపాడుకోవాలి . ఏ రోగాలు రాకుండా ముందు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి . జబ్బు వచ్చిన వెంటనే తగిన చికిత్స తీసుకోవాలి . బ్రతికినన్నాళ్ళు హాయిగా ఆరోగ్యము గా బ్రతకాలన్నదే నిజమైన జీవన విధానము . ఇప్పుడు వైద్యనీతి , Medical morality- గురించి తెలుసుకొని మన ఆరోగ్యాన్ని కాపాడుకుందాం !. క్రింద నుదహరించిన చికిత్సావిధానాలు మనిషి అవగాహన కోసం వివరించిన ప్రధమ చికిత్స మాత్రమే మంచి చికిత్స కోసం తగిన వైద్య నిపుణులను సంప్రదించాలి ...
* ప్రతి వైద్య విధానం కొన్ని నీతి నియమాలతో నడుస్తుంది.
* వైద్య పరిశోధనల ఫలితాలు హక్కుల చట్రంలో లేకుండడం. జీవన్మరణాలను లాభసాటి అంశంగా భావించకుండా ఉండే ప్రపంచం నా దృష్టిలో సరైన ప్రపంచం అని మాజీ ప్రధాని 1981 ప్రపంచ ఆరోగ్య సభలో చెప్పారు.
* ఇటీవల వైద్యం వ్యాపారమయం అయ్యిందని చాలా మంది అంటున్నారు.
* 2008 ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ నివేదిక వైద్య వ్యాపారాన్ని గురించి తీవ్ర ఆందోళన వెలిబుచ్చింది.
* ఈ నేపథ్యంలో ఈ వారం, వచ్చేవారం వైద్యనీతి గురించి హెల్త్‌ బోర్డు ద్వారా తెలుసుకుందాం. అల్లోపతి వైద్య విధానానికి పరిమితమవుదాం.
* ఇటీవల కాలంలో ఇది ఆసుపత్రు లలో కనిపించడం లేదు.
* మన దేశంలో అల్లోపతి వైద్య విధానంలో వైద్యనీతి ఇండియన్‌ మెడికల్‌ కౌన్సిల్‌ చట్టాల పరిధిలో నియంత్రిస్తారు.
* వైద్య వృత్తిలో సహాయం చేయడం ప్రధాన అంశం. డబ్బు సంపాదన తర్వాత అంశం.
* మన దేశ ప్రజలు దయగలవారు. ఉదార స్వభావులు. ఎలాంటి గడ్డు పరిస్థితుల్లోనైనా వైద్యులను కాపాడుకుంటారు. కాబట్టి వైద్యులు నీతి నియమాలు పాటించాలి.
source : ప్రజాశక్తి :రక్ష డెస్క్ /డాక్టర్‌ ఆరవీటి రామయోగయ్య-ఆర్గనైజేషన్‌ ఫర్‌ ప్రమోషన్‌ ఆఫ్‌ సోషల్‌ డైమెన్షన్స్‌ ఆఫ్‌ హెల్త్‌ .

ఉన్నట్టుండి మబ్బు పట్టేసింది ఆకాశం. చల్లబడిపోయింది వాతావరణం. రోడ్డుకి రెండు పక్కలా పచ్చని పంటపొలాలు. కొంచం దూరంగా కొబ్బరిచెట్లు. అప్పుడోటీ అప్పుడోటీ కారో, బస్సో కనిపిస్తున్నాయి తప్ప పెద్దగా ట్రాఫిక్ లేదు రోడ్డుమీద. 'ద్రాక్షారామం-20 కిమీ' బోర్డు కనిపించింది. అవును, శ్రీరమణ 'మిథునం' బుచ్చిలక్ష్మికి సమ్మంధం తప్పిపోయిన దాక్షారమే!
గాలి వేగం పెరిగి, సుళ్ళు తిరుగుతోంది. ఆకులు, అలమలూ గాలితోపాటు చుట్టుతిరుగుతూ ఎగురుతున్నాయి రోడ్డు మీద. వాతావరణంలో వర్షం వాసన తెలుస్తోంది. ఏ క్షణానైనా కుంభవృష్టి మొదలవ్వొచ్చు. వచ్చేసింది దాక్షారం. రోడ్డు పక్కనే పైడా వారి సత్రాన్ని ఆనుకుని విశాలమైన పార్కింగ్. నాలుగంగల్లో భీమేశ్వరాలయం తాలూకు పందిరి మొదలు. పందిట్లో అడుగు పెట్టడంతోనే ఫోన్ మోగింది. ఫోన్ ఆన్సర్ చేస్తూండగానే వర్షం మొదలయ్యింది. గొంతు మాట్లాడుతోంది. మెదడు, మనసు మాత్రం గొంతుతో కాక, కళ్ళతో చెలిమి చేస్తున్నాయి.
అతి విశాలమైన ప్రాంగణం, చుట్టూ పురాతన ప్రాకారం. ఏ పక్క చూసినా ఎత్తైన గోపురాలు. కుడిపక్క దూరంగా సప్తగోదావరం. "ఏదో పనిలో ఉన్నట్టున్నారు.. మళ్ళీ చేస్తాను.." కాల్ కట్టవ్వడం, వర్షం ఆగిపోవడం ఒక్కసారే జరిగాయి. సప్త గోదావరం వైపు అప్రయత్నంగా పడ్డాయి అడుగులు. ఆకుపచ్చగా ఉన్నాయి నీళ్ళు. వెళ్ళడానికి బాగా అరిగిపోయిన రాతిమెట్లు. ఎందరు నడిచిన దారో కదా ఇది! వ్యాసుడి మొదలు శ్రీనాథుడి వరకూ.. ఎందరెందరి కథలో ముడిపడి ఉన్న క్షేత్రం కదూ మరి.
చల్లటి వాతావరణం, చూడ్డానికి రెండు కళ్ళూ సరిపోనంతగా కళా కౌశలాన్ని సొంతం చేసుకున్న నిర్మాణం. కదలాలని అనిపించడం లేదు. కానీ, తప్పదు. పెద్దగా జనం లేరు ఆలయంలో. గర్భాలయం రెండు అంతస్తులు. అవును మరి, శివలింగం ఎత్తు సుమారు పద్నాలుగు అడుగులు. ముందుగా పీఠ దర్శనం చేసుకుని, పై అంతస్తుకి వెడితే, అక్కడ మళ్ళీ కళ్ళు చెదిరే చెక్కడం పనితో ఉన్న రాతిస్థంభాలు. ప్రదక్షిణ పూర్తయ్యింది. అయ్యవారు మొబైల్ ఫోన్లో మాట్లాడడం అయ్యింది అప్పుడే.
పళ్ళెంలో దక్షిణ చూసి "గోత్రనామాలు చెప్పండి" అన్నారు హుషారుగా. పాతికేళ్ళు ఉంటాయేమో. జంధ్యప్పోగు, బ్రహ్మచారని చెబుతోంది. పచ్చని మెళ్ళో బంగారు గొలుసు మెరుస్తోంది. "ధర్మపత్నీ సమేతస్య.." పేరు చెప్పమన్నట్టుగా చూశారు. ధర్మపత్ని పేరు చదవడం తప్పనిసరి చేసేసినట్టున్నారు అన్ని గుళ్ళలోనూ. పూజ పూర్తయ్యింది. "అటు నుంచి జాగ్రత్తగా దిగి వెళ్ళండి" సూచన వినిపించింది వెనుకనుంచి.
ఇది కొమ్మచ్చుల్లో చివరిది. రమణ వెళ్ళిపోయాక తయారైన 'కొసరు కొమ్మచ్చి' విడుదలైన కొద్ది రోజులకే బాపూ కూడా వెళ్ళిపోయారు. 'రమణా-నేనూ-మా సినిమాలూ' అంటూ ఈ పుస్తకం కోసం బాపూ రాసిన వ్యాసం, బహుశా ఆయన చివరి రచనేమో కూడా. బాపూతో పాటు, రమణతో ఐదున్నర దశాబ్దాల వైవాహిక జీవితాన్ని పంచుకున్న శ్రీమతి ముళ్ళపూడి శ్రీదేవి, వాళ్ళిద్దరి పిల్లలు వర ముళ్ళపూడి, అనురాధ ముళ్ళపూడి, ఎమ్బీఎస్ ప్రసాద్, బీవీఎస్ రామారావులు రాసిన వ్యాసాల సంకలనం ఈ 'కొసరు కొమ్మచ్చి.'
బాపూ వ్యాసం, శీర్షికలోనే చెప్పినట్టుగా వాళ్ళ సినిమాల గురించిన విశేషాల సమాహారం. తన పట్టుదల కారణంగా తీసిన 'బంగారు పిచిక' సినిమాని, కొన్ని దశాబ్దాల తర్వాత రమణ పట్టుదల కారణంగా 'పెళ్ళికొడుకు' గా మళ్ళీ తీయాల్సి వచ్చిందని చెప్పారు బాపూ. కలిసి పనిచేసిన నటీనటులు, సాంకేతిక నిపుణుల గురించిన సరదా సంగతులు మెరిశాయి ఈ వ్యాసంలో. 'ఏడుపొస్తున్నప్పుడు నవ్విన హీరో' అంటూ శ్రీమతి శ్రీదేవి రాసిన వ్యాసం ఒక భర్తగా, తండ్రిగా, కొడుకుగా, వీటన్నింటికీ మించి బాపూ ఆప్తుడిగా రమణ ఏమిటి అన్నది చెబుతుంది. వృత్తినీ, కుటుంబాన్నీ రమణ బ్యాలన్స్ చేసిన తీరు తెలుస్తుంది పాఠకులకి.
'నాన్నా-నేనూ' అంటూ వరా ముళ్ళపూడి, 'నాన్న మామ మేము అను తోకకొమ్మచ్చి' ముళ్ళపూడి అనూరాధ తండ్రి జ్ఞాపకాల్ని రాసుకున్నారు. మామ అంటే బాపూ. వరా బాపూ దగ్గర సహాయ దర్శకుడు కూడా. అనూరాధ వ్యాసం మళ్ళీ మళ్ళీ చదివించేదిగా ఉంది. తెలుగు సాహిత్యంలోకి ప్రవేశిస్తే ఆమె ఓ మంచి రచయిత్రి అవుతారు అనిపించింది. క్రైసిస్ మేనేజ్మెంట్ ని రమణ ఎంత సమర్ధవంతంగా నిర్వహించారో చెప్పే వ్యాసాలివి. అలాగే, పిల్లల పెంపకం మీద బాపూ రమణల శ్రద్ధ, వాళ్ళ ఇష్టాలని పిల్లల మీద ఏమాత్రం రుద్దకపోవడం, అలాగే పిల్లలకి ఏదన్నా ఇబ్బంది వచ్చినప్పుడు వెనక నిలబడడం లాంటివి తండ్రులుగా వాళ్ళమీద గౌరవాన్ని పెంచుతాయి.
'ఒక అభిమాని ప్రస్థానం' అంటూ ఎమ్బీఎస్ ప్రసాద్ రాసిన వ్యాసంలో బాపూ-రమణల పట్ల భక్తిభావం కనిపిస్తుంది. "ముళ్ళపూడి వెంకటరమణ సాహితీ సర్వస్వంలో సాహిత్యం ఎంత?" అన్న ప్రశ్నకి జవాబు దొరుకుతుందీ వ్యాసంలో. ఎందుకంటే, ఆ సర్వస్వానికి సంపాదకుడు ఈ వ్యాసకర్తే. అనేకానేక మారుపేర్లతో రమణ చేసిన రచనలని సేకరించి, సంపుటాలుగా వెలువరించిన క్రమాన్ని విశదంగా రాశారు ప్రసాద్. దానితో పాటే బాపూ-రమణలతో మొదలైన పరిచయం, అనుబంధంగా మారిన క్రమాన్నీ వివరించారు. ఓ అభిమాని కళ్ళతో రమణని చూడ్డానికి ఉపకరించే వ్యాసం ఇది.
ఇక పుస్తకంలో చివరిదీ, సుదీర్ఘమైనదీ సీతారాముడు అను బీవీఎస్ రామారావు రాసిన 'ఇస్కూలు నుంచి బైస్కోపుల దాకా.. రమణతో ప్రయాణం.' నూట అరవై ఏడు పేజీల ఈ వ్యాసం ప్రత్యేకత ఏమిటంటే, కేవలం ఈ ఒక్క వ్యాసం కోసం ఈ పుస్తకం చదవొచ్చు. రమణతో చిన్ననాటి స్నేహం మొదలు, రమణ చివరి రోజులవరకూ ఓ క్రమంలో రాశారు రామారావు. రమణని గురించి చాలా నిర్మొహమాటంగా రాశారీయన. 'మూగమనసులు' మొదలుకొని, గోదారి ఒడ్డున తీసిన రమణ సినిమాలు అన్నింటి వెనుకా ఈ ఇరిగేషన్ ఇంజినీరుగారి కృషి ఉంది. అనేక కథా చర్చల్లో పాల్గొనడమే కాదు, కొన్ని సినిమాలకి కీలకమైన మలుపులు ఈ 'గోదావరి కథలు' రచయిత సూచించినవే. ('హాసం' ప్రచురణలు, పేజీలు 277, వెల రూ. 200, అన్ని ప్రముఖ పుస్తకాల షాపులు).
రాస్తూ రాస్తూ ఉండగా బ్లాగు రాయడం కాస్త వచ్చినట్టుగా, చేస్తూ చేస్తూ ఉండగా వంట కూడా పర్వాలేదు అనిపిస్తోంది. వంటింట్లో ప్రవేశించే అవకాశం వచ్చినప్పుడల్లా రొటీన్ వంటలు కాకుండా కొంచం కొత్తవి (అనగా నేను ఎప్పుడూ ప్రయత్నం చేయనివి) వీలైనంత షార్ట్ కట్ లో చేసే ప్రయత్నం చేస్తూ ఉండడంతో ఫలితాలు కూడా పర్వాలేదనిపిస్తున్నాయి. ఈ క్రమంలో చేసిన తాజా వంటకం బీరకాయ పచ్చడి. చాలా అంటే చాలా సింపుల్ గా అయిపోయే వంటకం. పైగా అన్నంలోకీ, టిఫిన్లలోకీ కూడా పనికొచ్చేస్తుంది ఉభయతారకంగా.
కాస్సేపాగి స్టవ్ కట్టేసి, బాండీలో ముక్కల్ని బాగా చల్లారనివ్వాలి. మిక్సీ జార్ లో ఉన్న మిరపకాయలు వగయిరా ఈపాటికి చల్లారి ఉంటాయి కదా. మిక్సీ ఓ తిప్పు తిప్పేస్తే కారం సిద్ధం అయిపోతుంది. చల్లారిన ముక్కలు జార్లో వేసి, తగుమాత్రం ఉప్పు వేసి రెండు తిప్పులు తిప్పేస్తే పచ్చడి దాదాపుగా సిద్ధం అయిపోయినట్టే. దాదాపు ఏవిటీ అంటే, బాండీలో కొంచం నూనె వేసి వేడెక్కుతూ ఉండగా ఆవాలు, జీలకర్ర, మినప్పప్పు, కరివేపాకు వేసి బాగా వేగనిచ్చి (డీప్ ఫ్రై) పచ్చట్లోకి బదలాయించేస్తే పచ్చడి సిద్ధం!
ఇక, నాటి సాహితీలోకం యావత్తూ 'బాపిబావ' అని ముద్దుగా పిలుచుకున్న అడవి బాపిరాజు గురించి "బాపిరాజు అందరికీ బావ, అయితే నాకు అన్న. మేమిద్దరం ఒక ఊరి వారి అల్లుళ్ళం," అని చమత్కరించారు. కారా కిళ్ళీతో రంగుమారిన పళ్ళకి, భమిడిపాటి వారు 'యంత్ర దంతధావనం' చేయించుకున్న సరదా వైనంతో పాటు, విమర్శకి ఎలా స్పందించాలో ఆయన పిలకా వారికి ఇచ్చిన సీరియస్ సలహానీ పొందుపరిచారీ గాథల్లో. మార్గాలు వేరైనా, వాటి ప్రభావాన్ని స్నేహం మీద ఏమాత్రం పడనివ్వని కవులూ, రచయితలూ చాలా పేజీలలోనే కనిపిస్తారు.
"కోటిపల్లి కోట ఇంద్రగంటి వారికి కాణాచి. తెలంగాణా మహబూబ్ నగర్ జిల్లా, నాగర్ కర్నూలు తాలూకా ఇంద్రగల్లు నుంచి బతుకుతెరువు వెతుక్కుంటూ కొన్ని బ్రాహ్మణ కుటుంబాలు గోదావరి తీరానికి వచ్చి అక్కడక్కడ స్థిరపడ్డాయి. అందులో ఈ ఇంద్రగంటి వారొకరు. ఆ ఊరిపేరే వీరి ఇంటి పేరయింది," అంటూ తమ కుటుంబ వృత్తాంతం చెబుతూనే, "విస్సన్న చెప్పిందే వేదం. ఆ విస్సన్నే ఇంద్రగంటి విశ్వపతి శాస్త్రి గారు. కోటిపల్లి నివాసి. మహాపండితుడు, గొప్ప ధర్మ శాస్త్రవేత్త. ధర్మ సందేహానికి ఆయన చెప్పిందే వేదం. అదే సామెత అయిపోయింది," అంటూ ఆయన కబుర్లూ చెప్పారు. ఈ విస్సన్న ప్రస్తావన 'కళాప్రపూర్ణ దువ్వూరి వేంకటరమణశాస్త్రి స్వీయచరిత్ర' లోనూ కనిపిస్తుంది.
'విశ్వేశ్వరుడి రేవు,' 'లంకలో లేడిపిల్ల,' 'జీవిత సత్యాలు' లాంటివి కబుర్లలాగా కాక, కథల్లా అనిపిస్తాయి. ఆ రోజుల్లో స్కూళ్ళు, స్కూలు మేష్టారు ఉద్యోగంలో సాధకబాధకాలు, ఇనస్పెక్షన్లు తత్ సందర్భంగా జరిగే 'ప్రతిభా ప్రదర్శనలు,' వెన్నెల రాత్రులు గోదావరిలో బోటు షికార్లు, రామచంద్రాపురం కాలవలో టీ బోటులో సాహిత్య చర్చలు... ఏ కొన్ని కబుర్లనో ప్రస్తావించి వదిలేయడం ఎంత కష్టం!! ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే తెలుగు సాహిత్యాన్ని ఇష్టపడే వారంతా మళ్ళీ మళ్ళీ చదువుకునే పుస్తకం ఈ 'గౌతమీ గాథలు.' చదివిన ప్రతిసారీ "మరికాసిన్ని గాథలు రాస్తే ఈయన సొమ్మేం పోయిందో" అనిపించడం ఈ పుస్తకం ప్రత్యేకత! ('తెలుగు ప్రింట్' ప్రచురణ, పేజీలు 157, వెల రూ. 150, అన్ని ప్రముఖ పుస్తకాల షాపులు).
అనగనగా ఓ మత్తయ్యగా పిలవబడే మేథ్యూ. బీయే పాసయ్యాడు. చాలామంది బీయేల్లాగా ఉద్యోగం వెతుక్కుంటూ మదరాసు చేరుకున్నాడు. కాలేజీ రోజుల్లో తనంతటి వాడు మరొకడు లేడని విర్రవీగిన మత్తయ్యకి లోకం పోకడ తెలిసి రాడానికి ఆట్టే రోజులు పట్టలేదు. తన బీయే పక్కన పెట్టేసి, స్నేహితుడు నరసింహ శాస్త్రి మేనేజర్ ఉద్యోగం చేస్తున్న హోటల్లో సర్వర్ గా పనికి కుదిరాడు. ఆ హోటల్ మరేదో కాదు 'శ్రీ రాజేశ్వరీ విలాస్ కాఫీ క్లబ్!'
ముప్ఫయ్యేనిమిదేళ్ళ క్రితం విజయా సంస్థ నిర్మించిన ఈ సినిమా టైటిల్స్ లో దర్శకుడిగా చక్రపాణి పేరూ, సహకార దర్శకుడిగా బాపూ పేరూ ఉంటాయి కానీ ఏ కొన్ని ఫ్రేములు మాత్రమే చూసిన వాళ్ళకైనా సులువుగా అర్ధమైపోతుంది ఇది బాపూ సినిమా అని. అనేక సినిమాలకి కథ, మాటలు, పాటలు అందించినా అతికొద్ది సినిమాలకి మాత్రమే తన పేరు ప్రకటించుకోగలిగిన 'తెరచాటు రచయిత' పాలగుమ్మి పద్మరాజుకి టైటిల్ కార్డ్ ఉన్న సినిమా ఇది. సంగీతం సమకూర్చిన పెండ్యాల నాగేశ్వర రావు పేరు ప్రత్యేకంగా చెప్పుకోవాల్సిందే. ఈ సినిమాలోవి కనీసం మూడు పాటలు ఇప్పటికీ వినిపిస్తూనే ఉంటాయి మరి.
చెల్లెలికి కాబోయే మావగారైన 'సుగుణమ్మ మొగుడు' (అల్లు రామలింగయ్య) కుండమార్పిడి చేయాల్సిందే అంటాడు. ఆ ప్రకారం, అతని కూతురు రోసీ (రమాప్రభ) ని మత్తయ్యకిచ్చి పెళ్లిచెయ్యాలి. ఈ సంగత్తెలియని రాజేశ్వరి ముత్తయ్యని ప్రేమించేసి 'ఆకాశ పందిరిలో నీకు నాకు పెళ్ళంటా' అని పాడేసుకుంటుంది (మార్కస్ బార్ట్లే ఛాయాగ్రహణం, ఈ ఒక్ఖ పాటకీ!). మత్తయ్య రహస్యం రాజేశ్వరికి తెలిసిందా? నిప్పులు కడిగే వెంకాయమ్మ, శేషాద్రి ఏమన్నారు? శేషాద్రి తనలోనే దాచుకున్న రహస్యం ఏమిటి? ఇత్యాది ప్రశ్నలకి జవాబులిస్తూ ముగుస్తుంది సినిమా.
ఈ సినిమాకి తెరవెనుక బాపూ, తెరమీద జయప్రద.. అంతే. చక్రపాణి సెట్ లో లేనప్పుడు (బాత్రూం కి వెళ్ళినప్పుడు) తనో షాట్ తీస్తే, తిరిగివచ్చి 'ఏం? నేనొచ్చేదాకా ఆగలేవా?' అన్నారని రాసుకున్నారు బాపూ, 'కొసరు కొమ్మచ్చి' లో. ముందే చెప్పినట్టు, బాపూ మార్క్ ప్రతి సీన్లోనూ కనిపిస్తూనే ఉంటుంది. ఇక, పద్నాలుగేళ్ళ జయప్రదకి కెరీర్ మొదట్లో దొరికిన మంచి సినిమాల్లో ఇదొకటి. అమాయకమైన అమ్మాయి రాజేశ్వరిగా జయప్రద ఎలా ఉంటుందంటే - అన్ మేరీడ్ కుర్రాళ్ళూ, బేచిలర్లూ కూడా ఈ సినిమా చూడకపోవడం మంచిదని ఓ ఉచిత సలహా. జయప్రద తర్వాత చెప్పుకోవాల్సింది వరలక్ష్మి గురించి. అలవోకగా నటించేసింది. మిగిలిన వాళ్ళ గురించి ప్రత్యేకం చెప్పాల్సింది ఏముంది. సెలవు రోజున సరదాగా చూడచ్చీ సినిమాని.
కొత్తగా అవతరించిన పాత రాష్ట్రానికి రాజధాని ఖరారయ్యింది. ఎన్నికల ఫలితాలు వచ్చిన వెంటనే చాలా మంది ఊహించిన నగరమే రాజధాని అయ్యింది. విజయవాడలో సంబరాలు, రాయలసీమలో నిరసనలూ మొదలైపోయాయి. తొట్టతొలి ఆంధ్ర పాలకులని కొందరు చరిత్రకారులు భావించే శాతవాహనుల రాజధాని ప్రాంతం, కొన్ని శతాబ్దాల తర్వాత రాజధానిగా రూపు దిద్దుకుంటోంది మళ్ళీ. అసలు ఏముంది విజయవాడలో?
కొత్త రాష్ట్రానికి నడిబొడ్డున ఉంది. కృష్ణా నది ఉంది. కనకదుర్గమ్మ ఉంది. రైల్వే జంక్షన్ ఉంది. విమానాశ్రయం ఉంది. వీటన్నినినీ మించి 'విజయవాడ' అనే బ్రాండ్ నేముంది. అవును, విజయవాడ అనగానే చదువులు గుర్తొస్తాయి. సినిమాలు గుర్తొస్తాయి. రాజకీయాలు గుర్తొస్తాయి. రాజకీయాలని నీడలా వెన్నంటి ఉండే రౌడీయిజమూ, కొట్లాటలూ ఇవన్నీ కూడా గుర్తొస్తాయి. ఇంకా, కారల్ మార్క్స్ రోడ్డూ, అక్కడి పుస్తకాల షాపులూ, ప్రచురణ కర్తలూ గుర్తొచ్చే వీలుంది.
సహజ వనరులన్నీ పుష్కలంగా ఉన్నా, ఎంతోమంది ప్రముఖ పారిశ్రామిక వేత్తలకి పుట్టినిల్లైనా అదేమిటో విజయవాడలో పారిశ్రామికాభివృద్ధి పెద్దగా జరగలేదు. జలవనరుల మొదలు రవాణా సౌకర్యాల వరకూ అన్నీ ఉన్నాయి. మరి లేనిదేమిటి? సమాధానం ఒక్కటే, భూవసతి. భూములున్నాయి, కానీ వాటి ధరలు ఎప్పుడూ ఆకాశంలోనే ఉన్నాయి. పరిశ్రమకి అయ్యే ఖర్చు కన్నా భూమి కొనడానికి ఎక్కువ ఖర్చు పెట్టాల్సిన పరిస్థితి.
రాజధాని నిర్మాణానికి మొదటి సవాలు భూసేకరణే. ప్రయివేటు పారిశ్రామికవేత్తలే కొనలేని భూమిని ప్రభుత్వం కొనగలదా అన్నది మొదటి ప్రశ్న. రాజు తలచుకుంటే భూమికి కొదవ లేని మాట నిజమే కానీ, రైతుల పీకమీద కత్తిపెట్టి రాజధాని నిర్మాణం మొదలు పెట్టడం ఎంతవరకూ సబబు అన్న ప్రశ్న సిద్ధంగా ఉంటుంది. ఏ రకంగా చూసినా, ప్రభుత్వం ఎక్కువ మొత్తాన్ని భూముల కొనుగోలు మీదే వెచ్చించాల్సి వస్తుందన్నది వాస్తవం.
చాలా నగరాల్లాగే విజయవాడ కూడా 'ప్లాన్డ్ సిటీ' కాదు. చాలా రోడ్లకి ప్రత్యామ్నాయ మార్గాలు లేవు. ఇప్పటికే ముఖ్య కూడళ్ళ దగ్గర ట్రాఫిక్ జాములు నిత్యదృశ్యం. ఇక రాజధాని తరలింపు మొదలయ్యాక ఈ సమస్య మరింతగా పెరుగుతుందే తప్ప తగ్గదు. ఇప్పటి నుంచే ప్రత్యామ్నాయాలు వెతకడం అవసరం. ఒకప్పటితో పోల్చినప్పుడు శాంతిభద్రతలు బాగా మెరుగయ్యాయనే చెప్పాలి. మొదటినుంచీ కూడా విజయవాడలో ఏ నేరం జరిగినా అది పెద్ద సంచలనం అవుతోంది. ఇప్పుడిక పోలీసుల మీద ఒత్తిడి మరింతగా పెరుగుతుంది.
మల్టి ప్లెక్స్ లు, మాల్స్ తో ఇప్పటికే మెట్రో కళ సంతరించుకోవడం మొదలుపెట్టిన విజయవాడ, రాజధాని ప్రకటనతో మరింత వేగంగా పెరుగుతుంది. చుట్టుపక్కల పల్లెలు వచ్చి నగరంలో చేరిపోతాయి. రియల్ ఎస్టేట్ బుడగ ఇప్పటికే పెద్దదవ్వడం ఆరంభించింది. కనీసం ఓ తరంపాటు రాజధాని అనగానే హైదరాబాద్ గుర్తురావడం అత్యంత సహజం. హైదరాబాద్ తో పోలికా అప్రయత్నంగా జరిగేదే. అయితే, విజయవాడకి ఉన్న పరిమితుల దృష్ట్యా 'హైదరాబాద్' అంచనాలని అందుకోడం సాధ్యం కాదు. చిన్న రాష్ట్రానికి చిన్న రాజధాని అవుతుంది విజయవాడ.
(ఫోటో కర్టెసీ: The Hindu)
"మా ఇంటి పేరు బండి వారో బండారు వారోనట. మా పూర్వులు ఆ రోజులలో మిలిటరీ లో సిపాయిలుగా ఉండేవారు. మూడు నాలుగు తరాలుగా ఆ వంశంలో ఒక్క కొడుకుకు మించి సంతానముండేది కాదుట. మా నాన్నగారి తాతగారు లక్ష్మయ్య. మిలిటరీ నుంచి తిరిగి వచ్చో లేక మిలిటరీకి పోకుండానో తాపీ పనిలో ప్రవేశించారట. దానిట్లో చక్కగా పనిపాట్లు చేసుకుంటూ కొంత పేరు సంపాదించారట. తాపీ లక్ష్మయ్య అన్న వాడుక ఊరిలో కలిగింది. చదువులో వేసినప్పుడు మా నాన్నగారి పేరు తాపీ లక్ష్మయ్య మనుమడు కాబట్టి, తాపీ అప్పన్న అని వ్రాశారు. అది మొదలు మేము తాపీ వారమయ్యాము."
ఆంద్ర దేశంలో ఒక్కో ఇంటి పేరు వెనుకా ఒక్కో కథ ఉంటుంది. తొలితరం సినీ రచయితగానే కాక, 'పెళ్లి దాని పుట్టుపూర్వోత్తరాలు' 'దేవాలయాలమీద బూతు బొమ్మలెందుకు?' లాంటి విలక్షణ పుస్తకాల ద్వారా నేటితరం పాఠకులకీ సుపరిచితులైన తాపీ ధర్మారావు నాయుడు గారి ఇంటిపేరు వెనుక కథ ఇది. ఒక్క ఇంటి పేరు మాత్రమే కాదు, ఈ 'తాతాజీ' జీవితం నిండా ఎన్నెన్ని విశేషాలో. వాటన్నింటినీ అక్షరబద్ధం చేస్తూ, తన ఆత్మకథ 'రాలూ-రప్పలూ' రాయడం ఆరంభించిన ధర్మారావు, కేవలం కొద్ది భాగాన్ని మాత్రమే పూర్తి చేయగలిగారు.
బరంపురంలో 1887, సెప్టెంబర్ 19న జన్మించిన ధర్మారావు విద్యాభ్యాసం శ్రీకాకుళం, విజయనగరం, మద్రాసులలో విద్యాభ్యాసం చేశారు. తండ్రిగారు వృత్తిరీత్యా వైద్యులు. అయితేనేం, ఆ కుటుంబలో ఒక్కరు కూడా 'బీయే' లు లేరు. ఎలా అయినా బీయే పూర్తి చేయాలన్నది తాపీ వారి చిన్ననాటి ఆశయం. చిన్నప్పుడు ఆటపాటల మీద ఎక్కువగానూ, చదువు మీద తక్కువగానూ శ్రద్ధ పెట్టిన ధర్మారావు, తన తల్లిదండ్రుల మధ్య జరిగిన సంభాషణ ఒకటి అనుకోకుండా చెవినబడడంతో చదువులో తనని తను నిరూపించుకోవాలన్న దీక్ష బూనారు. అలాగని, ఆటపాటలని ఏమాత్రం దూరం పెట్టలేదు.
అన్నగారు, స్నేహితులతో కలిసి ఇంటిని థియేటర్ గా మార్చేసి నాటకాలు ఆడారు, టిక్కెట్టు పెట్టి మరీ. ఆ నాటకాలకి రచన మొదలు రంగాలంకరణ వరకూ ప్రతిచోటా తన ముద్ర ఉండాల్సిందే. కొన్నాళ్ళ పాటు సర్కస్, గార్డెనింగ్. మరికొన్నాళ్ళ పాటు రాత్రీ పగలూ లెక్కలతో ఆటలు. ముక్కుసూటిదనం, నలుగురిలో తను ప్రత్యేకంగా కనిపించాలనే కాంక్ష తాపీ వారి బాల్యంలో బాగా కనిపిస్తాయి. అవే లక్షణాలు తర్వాతి జీవితమంతా కొనసాగాయి. నలుగురూ అవునన్న దాన్ని కాదనడం కూడా చిన్ననాటి అలవాటే అని సరదాగా చెప్పారు తన ఆత్మకథలో.
ఓపక్క హైస్కూలు చదువు అవుతూ ఉండగానే పదిహేనేళ్ళ వయసులో అన్నపూర్ణతో బాల్య వివాహం. అది కూడా, అస్సలు అనుకోకుండా కుదిరిన సంబంధం. పెళ్లవుతూనే ఎఫ్యే చదువు కోసం పర్లాఖిమిడి ప్రయాణం. అక్కడ అధ్యాపకులు మరెవరో కాదు, గిడుగు రామమూర్తి పంతులు. విద్యార్ధి నాయకత్వం ధర్మారావుదే. అనుకోకుండా జరిగిన ఓ చిన్న సంఘటన వల్ల మొదటిరోజునే తరగతిలో తన పట్ల గిడుగు వారికి కలిగిన వ్యతిరేక భావం, దాన్ని పోగొట్టుకోడానికి తను కృషి చేసిన వైనం ఎంత ఉత్సాహంతో చెప్పారో ఈ పుస్తకంలో. ఎఫ్యే తర్వాత కొంతకాలం ఉద్యోగం, అటుపై మద్రాసులో బీయే చదువుతో ఆగిపోయింది ఆత్మకథ.
పుస్తకం పూర్తి చేయగానే కలిగే భావం ఒక్కటే. మొత్తం ఆత్మకథ రాసి ఉంటే ఓ గొప్ప గ్రంధం అయి ఉండేది అని. ఇప్పుడు కూడా, గొప్పదనానికి లోపం లేదు. కాకపొతే, 'టిప్ ఆఫ్ ది ఐస్బర్గ్' ని మాత్రమే చూసిన భావన. తాపీ వారి మూర్తి, వ్యక్తిత్వం అడుగడుగునా కనిపిస్తూ ఉంటాయి. తన విషయాలు రాసేప్పుడూ, తనవాళ్ళ సంగతులు రాసేప్పుడూ కూడా ఎక్కడా మొహమాటం కనిపించదు. కానీ, చిన్నతనంలో ఆయన చాలా మొహమాటి అట! ఈ మొహమాటం వల్లే, విజయనగరంలోనే ఉంటున్నా గురజాడ అప్పారావుని కలిసి మాట్లాడలేదట ఎప్పుడూ. కేవలం 97 పేజీలు మాత్రమే ఉన్న 'రాలూ-రప్పలూ' మళ్ళీ మళ్ళీ చదివించే పుస్తకం. (విశాలాంధ్ర ప్రచురణ, వెల రూ. 35)

కుడుచు మరియు శృంగార గేమ్స్ ఉచిత కోసం వంద
ఈ వీడియో కేతగిరీలు లో HD గొప్ప నాణ్యత, షాట్లు యొక్క వీర్యం, నల్లటి జుట్టు గల స్త్రీని, కుడుచు, ముధీరిన సెక్స్ అసలు పేరు ఈ సినిమా కుడుచు మరియు శృంగార గేమ్స్ ఉచిత కోసం వంద watch ఉచిత
HD గొప్ప నాణ్యత ముధీరిన సెక్స్ నల్లటి జుట్టు గల స్త్రీని షాట్లు యొక్క వీర్యం కుడుచు
కుడుచు మరియు శృంగార గేమ్స్ ఉచిత కోసం వంద సైట్ నుండి kashtanka-n.com
పాత మరియు యువ మరియు డౌన్లోడ్ ఉచిత పోర్న్ క్లిప్స్ తో విద్యార్థులు
క్రీడలు మరియు డౌన్లోడ్ ఉచిత పోర్న్ వీడియోలు మరియు ఫోటోలు లేకుండా SMS మరియు నమోదు
పాత సాధారణ విషయాలు మరియు అమెచ్యూర్ పోర్న్ సైట్ తిరిగి
HD అద్భుతమైన నాణ్యత మరియు పట్టీని, లెస్బియన్ దగ్గరగా అప్
లోదుస్తుల మరియు transvestites సినిమా ఆన్లైన్
అనుభవం లేని మరియు వీడియోలు, సెక్స్ డౌన్లోడ్
హార్డ్ గ్రూప్ porn మరియు వాచ్ ఉచిత పోర్న్ జగన్ వెళ్ళిపో
అనుభవం లేని పోర్న్ ముసలి స్త్రీలు మరియు బాలురు వీడియో
అత్యంత ప్రజాదరణ ఉచిత పోర్న్ e పత్రికలు
ముధీరిన సెక్స్ ఉచిత డౌన్లోడ్ శృంగార వీడియో రష్యన్ నక్షత్రాలు
HD అద్భుతమైన నాణ్యత మరియు చిత్రం కన్య
గొప్ప HD నాణ్యత మరియు ఉచిత డౌన్లోడ్ శృంగార వీడియో గురువు విద్యార్థి
అనుభవం లేని మరియు తొలగించడానికి ఎలా ఒక శృంగార వీడియో ఇంటర్నెట్ నుండి
సెక్స్ రతి డాగీ శైలి మరియు ప్లే పోర్న్ ఫ్లాష్ గేమ్స్ ఆన్లైన్

'సీపీఎస్‌ విధానాన్ని రద్దు చేయాలి' _ నిజామాబాద్ _ www.NavaTelangana.com
సీపీఎస్‌ విధానాన్ని రద్దు చేయాలని, అందుకు సెప్టెంబరు 1న సామూహిక సెలవులను పెడుతున్నట్లు తహసీల్దార్‌ సాయిభుజంగ రావుకు మండలంలోని వీఆర్వోలు వినతిపత్రం అందజేశారు. వీఆర్వోలు రమేశ్‌, సుభాశ్‌, రవీందర్‌ రెడ్డి, నర్సింలు, ఆనందరావు, మల్లేశం ఉన్నారు.
రామారెడ్డి : మండలకేంద్రంలోని విద్యా వనరుల కేంద్రంలో ఎంఈవో యూసుఫ్‌నకు సామూహిక సెలవు కోసం పీఆర్‌టీయూ ఆధ్వర్యంలో వినతి పత్రం అందజేశారు. పీఆర్‌టీయూ మండల అధ్యక్షుడు ప్రభుదేవ్‌ మాట్లాడుతూ కొత్త పింఛన్‌ విధానానికి స్వస్తి పలికి ఉద్యోగుల ప్రయోజన దష్ట్యా పాత పింఛన్‌ విధానాన్ని కొనసాగించాలని ఆయన కోరారు. కార్యక్రమంలో కే.రాజు, లక్ష్మి రాణి, శ్రీకాంత్‌, బాలకిషన్‌ తదితరులు పాల్గొన్నారు.
లింగంపేట్‌ :పాత పెన్షన్‌ విధానాన్ని కొనసాగించాలని శనివారం మండల పరిషతు కార్యాలయంలో పని చేస్తున్న సిబ్బంది ఎంపీడీవో శంకర్‌రెడ్డికి వినతి పత్రాన్ని అందించారు. కొత్తపెన్షన్‌ విధానం వలన వేలాది మంది ఉద్యోగులు తీవ్రంగా నష్టపోవాల్సిన దుస్థితి నెలకొందన్నారు. ప్రభుత్వం పాత పెన్షన్‌ విధానాన్ని కొనసాగించాలని ఈ సందర్భంగా ఆయన సూచించారు. వినతి పత్రం సమర్పించిన వారిలో శ్రీనివాస్‌గౌడ్‌, రాజయ్య, మల్లేషం, రాకేష్‌తోపాటు సిబ్బంది తదితరులు ఉన్నారు.

వరంగల్ లో ప్రేమ జంట ఆత్మహత్య... _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
వరంగల్ లో ప్రేమ జంట ఆత్మహత్య...
వరంగల్: దుగ్గొండి మండలం రేకంపల్లిలో విషాదం చోటు చేసుకుంది. పెళ్లికి పెద్దలు ఒప్పుకోలేదని ప్రేమ జంట ఆత్మహత్యకు పాల్పడింది.

ప్రమాదంగా మారిన ప్రభుత్వ పాఠశాల _ హైదరాబాద్ _ www.NavaTelangana.com
- ఎన్‌ఎస్‌యూఐ మండల అధ్యక్షులు వివాజీ నాయక్‌
కాచవాని సింగారంలోని ప్రభుత్వ పాఠశాల పూర్తి శిథిలావస్థకు చేరి విద్యార్థులకు ప్రమాదకరంగా మారింది. అయిన అధికారులు పట్టించుకోవడం లేదని ఎన్‌ఎస్‌యూఐ మండల అధ్యక్షులు నానావత్‌ శివాజీ నాయక్‌ ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. గురువారం ఎన్‌ఎస్‌యూఐ నాయకులతో కలిసి కాచవాని సింగారం పాఠశాలను సందర్శించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ పైకప్పు పూర్తిగా శిథిలావస్థకు చేరి పెచ్చులూడుతుందని, ప్రభుత్వానికి ఇలాంటి పాఠశాలలను పట్టడం లేదని విమర్శించారు. ఏలాంటి ఘటనలు చోటుచేసుకోకముందే అధికారులు స్పందించాలని డిమాండ్‌ చేశారు.

చాలా బాగా చెప్పారండి... అన్నట్టు నిన్ననే ఆహుతి ప్రసాద్ కూడా మరణించారు... ఆయన గురించి ఏమీ చెప్పెలెదెంటండి
సీతారామయ్యగారి మనవరాలు సినిమాలో ఇంకో మంచి డైలాగ్ ఉంది. "ఎక్కడ ఉండాల్సిన వాళ్ళు అక్కడ ఉండడమే అందరికీ మంచిది" అని. ఇది నేనెప్పుడూ గుర్తు పెట్టుకుంటాను.
కాని బాలచందర్ లాంటి దర్శకులతో చక్కటి సినిమాలకి మాటలు వ్రాసిన గణేష్‌పాత్రో, కొన్ని కోడి రామకృష్ణ సినిమాలకి ద్వందార్థాలు ఎందుకు వ్రాసారో అర్థం కాదు.
s.pudivenkata ramana చెప్పారు...
@voleti: చూశానండీ.. ధన్యవాదాలు
@bonagiri: టైటిల్ కార్డ్స్ లో 'రచనా సహకారం' అని ఓ కార్డ్ ఉంటుందండీ.. ఆత్రేయ టైం లో 'అప్పలాచార్య' ఆ తర్వాత కాలంలో 'బాబూరావు' తదితరులు.. వీళ్ళు కేవలం కామెడీ ట్రాక్స్ మాత్రమే రాసేవారు.. మీరన్న ద్వందార్ధాలు బహుశా ఈ రచనా సహకారం వాళ్ళెవరూ రాసి ఉండొచ్చు. ఒకవేళ పాత్రోనే రాసినా, అది ఆయన చాయిస్ కదండీ.. ధన్యవాదాలు.
@s.pudivenkata ramana: ధన్యవాదాలండీ..
ఈ పోస్టెలా మిస్సయ్యనబ్బా.నాకు మొదట్నించీ కూడా టైటిల్స్ లో సంభాషణలు,పాటలు,సంగీతం ఎవరో చూసేవాడ్ని తప్పకుండా.సినిమాలో వచ్చే డైలాగుల పదును బట్టి ఆ రచయితల పేర్లు నా నోట్లో నానుతూ ఉండేవి.అలా బాఘా నానిన పేర్లలో ఈయన కూడా ఒకరు. గణేష్ పాత్రో అనగానే మరోచరిత్ర సినిమాలో 'అరవ వాళ్ళు కదే అరవం అరవం అంటూనే అరుస్తారు" అన్న డైలాగ్ ఠక్కుమని గుర్తొస్తుంది.
@శ్రీనివాస్ పప్పు: ఆ అరవం డైలాగుని కొంచం మార్చి 'కనకమాలక్ష్మి రికార్డింగ్ డేన్స్ ట్రూప్' లో వాడారు కదండీ భరణి-వంశీ.. రాసింది తక్కువ సినిమాలకే అయినా తనదైన ముద్ర వేశారు పాత్రో.. ధన్యవాదాలు.

కాసేపట్లో పార్లమెంట్ శీతాకాల సమావేశాలు... _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
కాసేపట్లో పార్లమెంట్ శీతాకాల సమావేశాలు...
ఢిల్లీ : కాసేపట్లో పార్లమెంట్ శీతాకాల సమావేశాలు ప్రారంభం కానున్నాయి. రాజ్యసభ విపక్ష నేత గులాం నబీ ఆజాద్ నేతృత్వంలో విపక్షాలు సమావేశం కానున్నాయి. ఆర్థిక వ్యవస్థ, జీఎస్టీ, రైతుల సమస్యలపై కేంద్రాన్ని నిలదీయాలని విపక్షాలు నిర్ణయం తీసుకున్నట్లు తెలుస్తోంది.

వెజిటబుల్ ఇడ్లీ ఎలా చేయాలో తెలుసా?

మహేష్ బాబు ఎన్టీఆర్‌ ల ఎంట్రీ చుడండి
భారత్ అనే నేను...

Tag Archives: నాయకులారా

కాటేసిన పాము తలను కరకరా నమిలేశాడు! _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
లక్నో: పాము కాటేస్తే ఎవరైనాసరే కంగారుతో ఆస్పత్రికి పరుగులు తీస్తారు, ఆస్పత్రి లేనిచోట ఆకుమందులు మింగుతారు. కానీ ఈ వ్యక్తి మాత్రం కోపంతో రగిలిపోయాడు. 'నన్నే కాటేస్తావే..' అంటూ పామును దొరకబుచ్చుకుని దాని తలను కొరికి కరకరా నమిలేశాడు! ఉత్తరప్రదేశ్‌లోని హర్దోయ్‌ జిల్లాలో ఆలస్యంగా వెలుగుచూసిన ఈ ఘటన ప్రస్తుతం సోషల్‌ మీడియాలో వైరల్‌ అయింది.

నెమలికన్ను: వార్తల వెనుక కథ
ఈ రివ్యూ చదవగానే మధుర్ భండర్కర్ తీసిన "పేజ్ 3" సినిమా గుర్తు వచ్చింది.పత్రికా విలేఖరులు ఎదుర్కునే సమస్యలను ఒక సరికొత్త కోణంలో చూపిస్తాడు దర్శకుడు ఆ చిత్రంలో.
చాల మంచి పుస్తకం ....చదవడం మొదలెడితే వదలకుండా చదివేస్తాం ....ముఖ్యంగా వెంటాడిన వార్త ,రాజీవ్ గాంధి హత్య ,ఇలా దేనికదే ...ఇది నా జర్నలిస్టు స్నేహితులు ఇవ్వడం వలన చదవగలిగాను ...అయిష్టంగా మొదలెట్టి ఎంతో ఇష్టంగా పూర్తి చేసాను ...వేయిపడగాలకి దీనికి పోలికా ! అదేదో గొప్ప గ్రంధం అని మొదలెట్టి కష్టంగా ముగించాను ,మీరు కనుక ఆ పుస్తకం చదివి వుంటే దయచేసి దాని మీద రివ్యూ రాయగలరు .
@చిన్ని: పోలిక పుస్తకం సైజు విషయంలోనేనండి.. ఆ విషయం రాశాను కదా.. 'వేయిపడగలు' నేనుకూడా కొంచం కష్టపడి పూర్తి చేశానండి.. రాయాలంటే మళ్ళీ ఓసారి చదవాలి.. ప్రయత్నిస్తాను.. ధన్యవాదాలు.

బోయపాటి శ్రీను,రామ్ చరణ్ మూవీ టైటిల్ ఏంటో తెలిస్తే..!ఫాన్స్ కి పండగే..! _ Cinerun.com
Home Box Office బోయపాటి శ్రీను,రామ్ చరణ్ మూవీ టైటిల్ ఏంటో తెలిస్తే..!ఫాన్స్ కి పండగే..!
బోయపాటి శ్రీను,రామ్ చరణ్ మూవీ టైటిల్ ఏంటో తెలిస్తే..!ఫాన్స్ కి పండగే..!
Previous articleజగన్ పై తిరగబడుతున్న 9 మంది YCP MLAలు..?
Next article18 వ రోజు దంచికొట్టిన చిట్టిబాబు…టోటల్ కలెక్షన్స్ ఇవే..!

Encyclopedia in Telugu (తెలుగులో విజ్ఞానసర్వస్వం): డోర్నకల్ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం (Dornakal Assembly Constituency)
డోర్నకల్ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం వరంగల్ జిల్లాలోని 12 అసెంబ్లీ నియోజకవర్గాలలో ఒకటి. ఈ నియోజకవర్గ పరిధిలో 4 మండలాలున్నాయి. ఈ సెగ్మెంట్ మహబూబాబాదు లోకసభ నియోజకవర్గంలో భాగంగా ఉన్నది.
ఈ నియోజకవర్గానికి 2009 వరకు 13 సార్లు ఎన్నికలు జరుగగా 12 సార్లు కాంగ్రెస్ పార్టీ గెలుపొందినది. 2009లో తెలుగుదేశం పార్టీకి విజయం లభించింది. మంత్రిగా పనిచేసిన రెడ్యానాయక్ ఇక్కడి నుంచి 4 సార్లు విజయం సాధించారు.
2004 రెడ్యానాయక్ కాంగ్రెస్ పార్టీ
2009 సత్యవతి రాథోడ్ తెలుగుదేశం పార్టీ రెడ్యానాయక్ కాంగ్రెస్ పార్టీ
1983లో జరిగిన రాష్ట్ర శాసనసభ ఎన్నికలలో కాంగ్రెస్ పార్టీ అభ్యర్థి సురేందర్ రెడ్డి తన సమీప ప్రత్యర్థి తెలుగుదేశం పార్టీ అభ్యర్థి అయిన జితేందర్ రెడ్డిపై 34244 ఓట్ల ఆధిక్యతతో గెలుపొందినారు. సురేందర్ రెడ్డికి 51038 ఓట్లు లభించగా, జితేందర్ రెడ్డికు 16794 ఓట్లు వచ్చాయి
2009లో జరిగిన శాసనసభ ఎన్నికలలో ఈ నియోజకవర్గం నుంచి తెలుగుదేశం పార్టీ అభ్యర్థి సత్యవతి రాథోడ్ తన సమీప ప్రత్యర్థి, కాంగ్రెస్ పార్టీ అభ్యర్థి, సిటింగ్ ఎమ్మెల్యే అయిన రెడ్యానాయక్ పై 4623 ఓట్ల ఆధిక్యతతో విజయం సాధించి తొలిసారి శాసనసభలో ప్రవేశించారు. ఈ నియోజకవర్గంలో తెలుగుదేశం పార్టీ విజయం సాధించడం ఇది తొలిసారి.
2014 ఎన్నికలలో ఇక్కడి నుంచి కాంగ్రెస్ పార్టీ తరఫున పోటీచేసిన డి.ఎస్.రెడ్యానాయక్ తన సమీప ప్రత్యర్థి, సిటింగ్ ఎమ్మెల్యే, తెరాస అభ్యర్థి సత్యవతి రాథోడ్‌పై 23475 ఓట్ల ఆధిక్యతతో విజయం సాధించారు.
విభాగాలు: వరంగల్ జిల్లా అసెంబ్లీ నియోజకవర్గాలు, వరంగల్ లోకసభ నియోజకవర్గం, డోర్నకల్ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం,

మీ జియో ఫోన్ లో బాలన్స్ చెక్ చేయు విధానం తెలుసా ? సింపుల్ స్టెప్స్ లో మీకోసం - Charminar Talkies
మీ జియో ఫోన్ లో బాలన్స్ చెక్ చేయు విధానం తెలుసా ? సింపుల్ స్టెప్స్ లో మీకోసం
మీ ఫోన్ లో జియో బాలన్స్ చెక్ చేయు విధానం :
MyJio app ని మీ జియో ఫోన్ నుండి ఓపెన్ చేయండి.
MyJio లో Open పై క్లిక్ చేయండి
మీ username (phone number) మరియు password ఉపయోగించి Sign In అవ్వండి. లేకపోతే Sign in with SIM పై క్లిక్ చేయండి.
వెంటనే తెర మీద మనకు బాలన్స్ కనిపిస్తుంది. ఇంకా విపులంగా తెలుసుకోవాలంటే మెనూ లో ఉన్న My plans పై క్లిక్ చేయండి.
ఆన్ లైన్ లో చెక్ చేయు విధానం:
సరి కొత్త వాట్సాప్ …
“లై” మూవీ ట్వీట్ రివ్యూ
“నేనే రాజు నేనే మంత్రి ” మూవీ ట్వీట్ రివ్యూ
బాలయ్య సినిమా…..ఈ సారి ఛేజ్ ఎక్కడ…..ఏ స్థాయిలో ఉంటుందంటే?
మెగా ఫ్యాన్స్ కి పూనకాలు తెప్పించే న్యూస్… చరణ్, చిరంజీవి, సురేందర్ రెడ్డిలు ఫిక్స్
‘మహానుభావుడు’ ట్రైలర్
ఆంధ్ర రాష్ట్ర అభివృద్ధిలో చంద్రబాబు గారికి తోడుగా ఉంటాను. అవినీతికి వ్యతిరేకం అభివృద్దే నా ఆశయం:పవన్
రాజ్ తరుణ్ తో అఫైర్ గురించి ఓపెన్ అయిన హేబా పటేల్
సల్మాన్ ఖాన్ ట్యూబ్‌లైట్ ట్రైలర్ రివ్యూ……సింప్లీ సూపర్బ్
ఎన్టీఆర్…ఇంకా ఎంతో మంది స్టార్స్ కంటే చిరుకే ఓటేసిన సినిమా లవర్స్
వారి మీద అంతెత్తున కోప్పడిన రాజమౌళి!!

500 రూపాయలు వసూలు చేసిన కంపెనీ _ Features India
Home 500 రూపాయలు వసూలు చేసిన కంపెనీ
2,500 మంది నిరుద్యోగుల నుంచి 5,500 రూపాయలు వసూలు చేసిన కంపెనీ
Posted By: fiadminon: April 25, 2017 In: తాజా వార్తలు, రాష్ట్రీయంNo Comments
గుజరాత్ లోని అహ్మదాబాద్ కు చెందిన గోటీజ్ అనే కంపెనీ సరికొత్త మోసానికి తెరతీసింది. విజయవాడలోని గాయత్రి నగర్ లో ఎలాంటి బోర్డు కానీ, ఇతర కార్యాలయ నిబంధనలు లేకుండా నిర్వహిస్తుండడంతో అనుమానం వచ్చ... Read more

పద్మ కుటుంబం లంజాయణం ( మామ ప్రసాద్ తో పద్మ కామకేలి ) - Telugu sex stories
Home / telugu buthu katalu / telugu sex kathalu / Telugu sex stories / పద్మ కుటుంబం లంజాయణం ( మామ ప్రసాద్ తో పద్మ కామకేలి )
పద్మ కుటుంబం లంజాయణం ( మామ ప్రసాద్ తో పద్మ కామకేలి )
Telugu sex రసాద్ రోజూ రాత్రి పూట పాలు తాగి నిద్ర పోతాడు. మామగారికి పాలు ఇద్దామని పద్మ ఒక గ్లాస్ పాలు తీసుకొని ప్రసాద్ గది తలుపు కొట్టింది. అలా తలుపు కొట్టేసరికి..తలుపు గడి వేయనందువల్ల మెల్లగ తెరుచుకుంది. తలుపుని నెట్టుకుంటూ పద్మ గదిలోకి వచ్చి ప్రసాద్ ఏమి చేస్తున్నాడో అని తొంగి చూసింది. ప్రసాద్ స్నానం చేస్తున్నాడు. నెమ్మదిగా తలుపు గడియ వేసి “మామయ్యగారూ!..తలుపేసుకొని స్నానం చెయ్యొచ్చుకదా..ఏమిటీ పని సిగ్గులేకుండా?” అంటూ కొంచెం కోపం నటించింది. తన కోడలి మాటలు విన్న ప్రసాద్ “అమ్మడూ..మనమిద్దరి మధ్య ఇంకా దాపరికం ఎందుకు..నాది నువ్వు చూసావు..నీది నేను చూసాను కదా !.”..తన కోడలిని తన గదిలో చూసేసరికి ప్రసాద్ మొడ్డ లేచి నుంచుంది. దాన్ని చూస్తూ..”మామయ్యా..మీ మొడ్డకి పనీపటా లేదు. ఎప్పుడూ లేచే ఉంటుంది..” అంది పద్మ నవ్వుతూ.

ఎన్నికల్లో పోటీ చేస్తున్న అభ్యర్థులూ ఇది గమనించారా..!
బాలీవుడ్ కమెడియన్.. పలు హిట్ షోల హోస్ట్ అయిన కపిల్ శర్మ పెళ్ళి చేసుకోబోతున్నారు. తన గర్ల్ ఫ్రెండ్ అయిన గిన్నిని ఆయన డిసెంబర్ 12న పెళ్లి చేసుకోబోతున్నారు. అందుకు సంబంధించిన పెళ్లి కార్డును తన సోషల్ మీడియా అకౌంట్లలో అప్లోడ్ చేశారు కపిల్ శర్మ. కపిల్ శర్మ గత కొన్నేళ్లుగా గిన్నితో డేటింగ్ చేస్తూ ఉన్నాడు. అనుకున్నట్లుగానే ఇద్దరూ ప్రేమించి పెళ్లి చేసుకున్నారు.
ఇక కపిల్ శర్మ గత ఏడాది మార్చిలో తన తోటి కమెడియన్ సునీల్ గ్రోవర్ తో గొడవపడ్డాడు. ఆ తర్వాత అతడు షోలో లేకపోవడంతో టిఆర్పీ చాలా వరకూ తగ్గిపోయింది. ఆ తర్వాత కపిల్ మరో షో చేసినా హిట్ కాలేదు. దీంతో తీవ్రమైన డిప్రెషన్ లోకి వెళ్లిపోయాడని వార్తలు కూడా వచ్చాయి. అయితే వాటన్నిటినీ అధిగమించి కపిల్ త్వరలో 'ది కపిల్ శర్మ షో' ను మరోసారి మొదలుపెట్టబోతున్నాడు. ఇక డిసెంబర్ 12న పెళ్లి చేసుకొని కొత్త జీవితం లోకి కూడా కపిల్ అడుగుబెట్టబోతున్నాడు.

Encyclopedia in Telugu (తెలుగులో విజ్ఞానసర్వస్వం): విభాగము: మేడ్చల్ జిల్లా మండలాలు (Portal: Medchal District Mandals)
విభాగము: మేడ్చల్ జిల్లా మండలాలు
ఘట్‌కేసర్ మండలం (Ghatkesar Mandal),
కీసర మండలం (Keesara Mandal),
కూకట్‌పల్లి మండలం (Kukatpally Mandal),
మల్కాజ్‌గిరి మండలం (Malkajgiri Mandal),
మేడిపల్లి మండలం (Medipally Mandal),
ఉప్పల్ మండలం (Uppal Mandal),
విభాగాలు: మేడ్చల్ జిల్లా, తెలంగాణ మండలాలు,

‘నన్ను దోచుకుందువటే’ ఫిల్మ్ ట్రైలర్ - Tolivelugu - Telugu
నటుడు సుధీర్‌బాబు తన సొంత బ్యానర్‌లో తెరకెక్కిస్తున్న మూవీ ‘నన్ను దోచుకుందువటే’. లవ్ అండ్ కామెడీ ఎంటర్ టైనర్‌గా రానున్న ఈ చిత్రం ట్రైలర్‌ని బాలీవుడ్ నటుడు టైగర్ ష్రాప్ చేతులు మీదగా రిలీజైంది. ఇందులో సుధీర్‌బాబు డిఫెరెంట్ షేడ్స్ వున్న రోల్‌లో ఆకట్టుకుంటున్నాడు. ఓ వైపు సాఫ్ట్‌వేర్ కంపెనీకి మేనేజర్‌గా సీరియస్‌ లుక్స్‌తో ఆకట్టుకోగా, మరోవైపు ఏమీ తెలియని అమాయకుడిగా కనిపించాడు.
టెక్కీ ఆఫీస్‌లో అల్లరి పిల్లగా నభా నటేష్ హంగామా. ఈ ట్రైలర్‌కి అభిమానుల నుంచి మాంచి స్పందన రావడంతో యూనిట్ ఫుల్‌ఖుషీ! సుధీర్‌బాబు పక్కన నభానటేష్ హీరోయిన్‌ కాగా, కథ, స్క్రీన్ ప్లే బాధ్యతలను తీసుకున్న ఆర్‌ఎస్ నాయుడు.. ఈ చిత్రం ద్వారా డైరెక్టర్‌గా పరిచయం కానున్నాడు. ఈ ఫిల్మ్‌ సెప్టెంబర్ 21న ప్రేక్షకుల ముందుకు రానుంది.

స్వీయాప్రియం: మౌనం...

ఇంటర్ ఫలితాలు వచ్చాయి...
నువ్వు ఎవరిని కాపాడతావు?...
Previous articleదోమలను తరిమికొట్టడానికి ఇక All Out కొనాల్సిన పనిలేదు…పాత All Out రీఫిల్ ఉంటే చాలు

బాబ్లీ కేసులో రీకాల్ పిటిషన్‌పై ధర్మాబాద్ కోర్టు సంచలన తీర్పు ప్రకటించింది. ఈ కేసుకు సంబంధించి చంద్రబాబు తరపున కోర్టుకు హాజరైన అడ్వకేట్ సుబ్బారావు రీకాల్ పిటిషన్‌ను దాఖలు చేశారు. కాగా రీకాల్ పిటిషన్‌ను తిరస్కరించిన ధర్మాబాద్ కోర్టు చంద్రబాబు సహా 16 మంది కోర్టుకు హాజరుకావల్సిందేనంటూ కోర్టు ఆదేశాలు జారీ చేసింది. తదుపరి విచారణను అక్టోబర్ 15కు కోర్టు వాయిదా వేసింది. మరోవైపు ఈ కేసులో వారెంట్ అందుకున్న అప్పటి తెలంగాణ టీడీపీ నేతలకు బెయిల్ మంజూరు అయ్యింది. ముగ్గురు మాజీ ఎమ్మెల్యేలు ప్రకాష్‌గౌడ్, గంగుల కరుణాకర్, కేఎస్ రత్నంకు బెయిల్ మంజూరు చేస్తూ ధర్మాబాద్ కోర్టు ప్రకటించింది.

నా మనవడ్ని ఎందుకు తెచ్చానంటే.. - Tolivelugu - Telugu
ఏపీ ప్రజలంతా పోలవరం ప్రాజెక్టును చూడాలన్నారు రాష్ట్ర సీఎం చంద్రబాబు. ప్రాజెక్టు నిర్మాణం జరుగుతున్నప్పుడు చూస్తే ఓ అవగాహన వస్తుందని, అందుకే తన మనవడు దేవాన్ష్‌ను కూడా తీసుకువచ్చానని చెప్పారు. ఇలాంటి కార్యక్రమాల్లో పిల్లలు కూడా భాగస్వాములైతే భవిష్యత్తులో వారిలో ఓ స్ఫూర్తి, ఆలోచన ఉంటాయి అని పేర్కొన్నారు. ‘ పోలవరం ఓ చరిత్ర. రాష్ట్రంలోని ప్రతి వ్యక్తీ ఈ ప్రాజెక్టు అభివృద్ధిలో భాగస్వామి కావాలి ‘ అని చంద్రబాబు వ్యాఖ్యానించారు.

ప్రిన్స్‌ ప్రాజెక్ట్‌లో అదితి! - Tolivelugu - Telugu
‘సమ్మోహనం’ మూవీతో తెలుగు ప్రేక్షకులను ఆకట్టుకున్న హీరోయిన్ అదితిరావ్ హైదరి గురించి లేటెస్ట్‌న్యూస్. మహేష్‌బాబు నటిస్తున్న 25వ మూవీలో ఓ రోల్ కోసం ఆమెని ఎంపిక చేసినట్టు ఫిల్మ్‌నగర్ సమాచారం. ఆ ప్రాజెక్టులో పూజహెగ్డే మెయిన్ హీరోయిన్ కాగా, ఇప్పుడు అదితిని కూడా తీసుకోవడంతో ఆమె రోలేంటి? గ్లామర్ తరహా రోల్ వుంటుందా? లేదా? అన్నది బిగ్ క్వొశ్చన్.
వంశీ పైడిపల్లి డైరెక్షన్‌లో తెరకెక్కుతున్న ఈ చిత్రం షూటింగ్ స్టార్ట్ అయ్యింది. ఇదేకాదు.. కొంతమంది స్టార్ హీరోలు ఈమెని తమ కొత్త ప్రాజెక్టుల్లోకి తీసుకునేందుకు ప్లాన్ చేస్తున్నారు. మణిరత్నం డైరెక్ట్ చేస్తున్న మల్టీస్టారర్‌లో కూడా నటిస్తోంది. హైదరాబాద్‌కి చెందిన అదితి, దశాబ్దం కిందటే గ్లామర్ ఇండస్ర్టీలోకి వచ్చినా టాలీవుడ్‌లో సినిమాలే చేయలేదు.. బాలీవుడ్‌కే పరిమితమైంది. మధ్యలో మలయాళం, తమిళం, మరాఠీ చిత్రాల్లో నటించింది. ఐతే, అదితి నటించిన ‘సమ్మోహనం’ చిత్రానికి పాజిటివ్ టాక్ రావడంతో ఫిల్మ్ మేకర్స్ దృష్టి ఈమెపై పడింది.

‘‘కొత్తగా వచ్చే కార్యదర్శులకు ప్రస్తుత గ్రామం ఎలా ఉంది? మూడేళ్ల తర్వాత ఎలా ఉండాలి? అనేది తొలుతే స్పష్టంచేయాలి. గ్రామాల్లో చెట్లు పెంచటం, నర్సరీల ఏర్పాటు, శ్మశానవాటికలు, డంపింగ్‌ యార్డుల నిర్మాణం, పన్ను వసూళ్లు తదితరాలకు సంబంధించి చార్టును రూపొందించాలి. చిన్న పంచాయతీల వల్ల అభివృద్ధి కార్యక్రమాల పర్యవేక్షణ మరింత తేలికవుతుంది. కోర్టు కేసుల వల్ల ఎన్నికలు ఆలస్యమవుతున్నాయి. ఆలోగా అభివృద్ధి పనులు కుంటుపడకుండా చూసేందుకే ప్రత్యేక అధికారులను నియమిస్తున్నాం’’ – ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్‌
రాష్ట్రంలో కొత్తగా ఉద్యోగాల్లో చేరే 9,200 మంది పంచాయతీ కార్యదర్శులకు మూడేళ్లలో చేయాల్సిన పనులపై తొలుతే ఒక కార్యాచరణ ప్రణాళికను తయారు చేసి అందజేయాలని అధికారులకు ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్‌ సూచించారు. ఆ ప్రణాళికకు అనుగుణంగా వారు పనిచేస్తున్నదీ లేనిదీ ఎప్పటికప్పుడు విశ్లేషిస్తూ..మూడేళ్లు కాగానే బాగా పనిచేసినవారిని క్రమబద్ధీకరించి, అలా పనిచేయలేదని తేలినవారిని తొలగించాలని ఆయన స్పష్టంచేశారు. పంచాయతీల్లోని అవసరాల కోసం ఒక్కో జిల్లాకు రూ.ఒక కోటి చొప్పున రూ.30 కోట్లను ఇస్తామని, పంచాయతీరాజ్‌ శాఖ ముఖ్యకార్యదర్శి విచక్షణాధికారాలతో ఈ సొమ్ము నుంచి కేటాయింపులు చేస్తారని సీఎం తెలిపారు. కోర్టు తీర్పు వచ్చిన వెంటనే పంచాయతీ ఎన్నికలను నిర్వహించనున్నట్టు ఆయన వెల్లడించారు. ప్రగతి భవన్‌లో మంగళవారం సీఎం పంచాయతీరాజ్‌ శాఖ అధికారులతో భేటీ అయ్యి కొత్త కార్యదర్శుల ఎంపిక, పంచాయతీలకు ప్రత్యేక అధికారుల నియామకాలపై చర్చించారు. ఈ సందర్భంగా సీఎం మాట్లాడుతూ ప్రతి పంచాయతీకి కార్యదర్శి, ప్రత్యేక అధికారి ఉండేలా ఏర్పాట్లు చేస్తున్నామని చెప్పారు. గ్రామాల్లో చేపట్టాల్సిన పనులపై కలెక్టర్లు, రాష్ట్ర స్థాయి అధికారులు ఎప్పటికప్పుడు పర్యవేక్షించాలని సూచించారు.
భారత్ కు తిరిగివచ్చే ప్రయత్నాలలో మాల్యా.. అధికారులతో చర్చలు?

సమకాలీన భారతీయ దార్శనికుల్లో అగ్రేసరుడైన ఒక తత్త్వవేత్త వేదాలను అర్థం చేసుకోడానికీ, వ్యాఖ్యానించడానికీ చేసిన ప్రయత్నం ఈ పుస్తకం. వేదాలపై ఇంతదాకా వచ్చిన ఆధునిక భారతీయ, పాశ్చాత్య వ్యాఖ్యానాల గురించి ఆయనకు క్షుణ్ణంగా తెలుసు. అయినప్పటికీ ఆయన వేదాలను అర్థం చేసుకోవడం కోసం ప్రధాన..
విష్ణుసహస్రనామంలో కొన్నిపేర్లు రెండుసార్లు, మూడుసార్లు, నాలుగుసార్లు కూడా వస్తాయి. కాని శ్రీలలితా సహస్రనామంలో ఏ నామమూ రెండోసారిరాదు. దీనికి కారణం శ్రీసహస్రికలోని శాస్త్రీయపద్ధతి. దీన్ని రహస్య నామసహస్రం అనడం సమంజసమే. ఎందుకంటే మంత్ర, తంత్ర, యోగ, దర్శన శాస్త్రాల రహస్యమయ వి..

బెర్లిన్ - వికీపీడియా
బెర్లిన్ జర్మనీ దేశ రాజధాని నగరము మరియు ఆ దేశము లోని అతిపెద్ద నగరము. ఈ నగరము 1990కు మునుపు తూర్పు మరియు పశ్చిమ బెర్లిన్ అను రెండు భాగములగా విభజితమై వుండెను. బెర్లిన్ లోని ఈ రెండు భాగములను బెర్లిన్ గోడ విభజించుచుండెను. ప్రచ్చన్న యుద్ధానంతరము,బెర్లిన్ గోడ కూల్చివేయడం వలన, ఈ నగరము తిరిగి ఒక నగరము ఆయెను. బెర్లిన్ నగర జనాభా సుమారు 35 లక్షలు. ich kann nicht lesen
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=బెర్లిన్&oldid=2310333" నుండి వెలికితీశారు

తండ్రి కాబోతున్న అల్లు అర్జున్
అల్లు అర్జున్ 'డి.జె' ఓపెనింగ్ ఫొటోస్

Lok Satta News: ఆంధ్రప్రదేశ్ కు ప్రత్యేక హోదా ఇవ్వాల్సిందే

గ్రేట్ఆంధ్రా.బ్లాగ్ స్పాట్.కామ్: షైనీ బుద్ధి మారలేదు.. నన్ను కూడా లైంగికంగా వేధించాడు: సయాలీ భగత్

కొత్త బ్యానర్ లో ఫస్ట్ రీమేక్ _ Watch News of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com
హోమ్ » న్యూస్ గాసిప్» కొత్త బ్యానర్ లో ఫస్ట్ రీమేక్
వి-4 మూవీస్.. ఓ మంచి ఉద్దేశంతో పెట్టిన బ్యానర్. కొత్త టాలెంట్ ను, సరికొత్త కథల్ని ప్రోత్సహించాలనే ఉద్దేశంతో స్టార్ట్ చేసిన సంస్థ. గీతాఆర్ట్స్-2, యూవీ క్రియేషన్స్, స్టుడియో గ్రీన్ సంస్థలు కలిసి ఏర్పాటుచేసిన వి4 మూవీస్ బ్యానర్ కు బన్నీ వాసు నిర్మాతగా వ్యవహరిస్తున్నాడు. ఈ బ్యానర్ పై తెరకెక్కిన ఫస్ట్ వెంచర్ ‘నెక్ట్స్ నువ్వే’.
ఓ మంచి కాన్సెప్ట్ ను తెలుగు ప్రేక్షకులకు అందించాలనే ఉద్దేశంతో కన్నడంలో హిట్ అయిన సూపర్ హిట్ హారర్-కామెడీని తెలుగులో రీమేక్ చేశారు. 2014లో వచ్చిన ‘యామిరుక్క బయమే’ సినిమాకు రీమేక్ గా తెరకెక్కింది ‘నెక్ట్స్ నువ్వే’.
ఆది సాయికుమార్, వైభవి, రష్మి హీరోహీరోయిన్లుగా నటించిన ఈ సినిమాలో బ్రహ్మాజీ, అవసరాల శ్రీనివాస్, హిమజ కీలక పాత్రలు పోషించారు. సినిమా ప్రామిసింగ్ గా ఉండబోతోందనే విషయం ట్రయిలర్ తో ఇప్పటికే పక్కా అయింది. నవంబర్ 3న విడుదలకానున్న ఈ సినిమా వి-4 మూవీస్ బ్యానర్ కు సక్సెస్ తో పాటు ప్రాఫిట్ కూడా తీసుకురావాలని మనస్ఫూర్తిగా కోరుకుంటోంది జీ సినిమాలు.

మహేష్ పై ఫిర్యాదు చేశారు.

Posted on మార్చి 11, 2015 by కినిగె
Posted in 2015, మార్చి and tagged ఈ బొమ్మకి కథ/ కవిత రాస్తారా....

మన కోడి పథకము : చిత్తూరు జిల్లాలో పెరటి కోళ్ల పెంపకం..!
Watch మన కోడి పథకము : చిత్తూరు జిల్లాలో పెరటి కోళ్ల పెంపకం..! _ Annapurna _ TV5 News here. This news was telecasted on Tuesday 13th of June 2017 01:37:25 PM in Youtube News Channel.. Visit us for all AP local, National, International, Political, Breaking, Andhra, Telugu News from all channels.మన కోడి పథకము : చిత్తూరు జిల్లాలో పెరటి కోళ్ల పెంపకం..! _ Annapurna _ TV5 News video news updates online.

జి రమేష్ బాబు పోల్స్ ఇక్కడ లేవు.

1. బ్రిటిష్‌ అకాడమి ఆఫ్‌ ఫిల్మ్‌ అండ్‌ టెలివిజన్‌ ఆర్ట్స్‌ ఛైర్మన్‌గా ఎవరు ఎన్నికయ్యారు? 1) నికోల షిండ్లర్‌ 2) పిప్పా హారిస్‌ 3) సామ్‌ మెండెస్‌ 4) సామ్‌ మెర్సెర్‌ 2. ఇటీవ
1. భూమి చుట్టూ పరిభ్రమిస్తున్న కత్రిమ ఉపగ్రహానికి కావాల్సిన అభికేంద్ర బలం ఎక్కడి నుంచి లభిస్తుంది? ఎ) సౌరపలకలు బి) భూమి సి) సూర్యుడు డి) భూమి, కత్రిమ ఉపగ్రహం మధ్య ఉండే
1. పుష్యభూత వంశస్తుల ఆరాధ్య దైవం ఎవరు? ఎ) శివుడు బి) విష్ణువు సి) కుమారస్వామి డి) గణపతి 2. హర్షయుగంలో ప్రభుత్వ పత్రాలను భద్రపరచు అధికారి ఎవరు? ఎ) రాజస్థానీయ బి) దివరపతి
1. జాతీయ వైద్యుల దినోత్సవాన్ని ఏ రోజున నిర్వహిస్తారు? ఎ) మే 21 బి) జూన్‌ 8 సి) జూన్‌ 21 డి) జులై 1 2. 'స్వచ్ఛ ఐకానిక్‌ ప్రాంతాల ప్రాజెక్టు'లో భాగంగా చార్మినార్‌ను దత్తత త
1. ఈ కింది వారిలో 'నఱర్‌శీతీy శీట Aబతీaఅస్త్రaఓవb' గ్రంథ కర్త ఎవరు? ఎ) కె.పి.జయస్వాల్‌ బి) జె.ఎన్‌.సర్కార్‌ సి) ఎస్‌.కృష్ణస్వామి డి) ఆర్‌.కె.ముఖర్జీ 2. ఈ కింది వారిలో 'చర
బోర్డర్‌ సెక్యూరిటీ ఫోర్స్‌ (బీఎస్‌ఎఫ్‌) 139 సబ్‌ ఇన్‌ స్పెక్టర్‌, జూనియర్‌ ఇంజనీర్‌/సబ్‌ ఇన్‌స్పెక్టర్‌ పోస్టుల భర్తీకి దరఖాస్తులు కోరుతోంది. పోస్టుల వివరాలు... సబ్‌ ఇన్

మెట్రిక్ మార్పిడి > మెట్రిక్ కన్వర్టర్ > సమయం కన్వర్టర్
రోజు నుండి నిమిషాలు

ఎర్మాన్నో ఒల్మి.. కమర్షియల్‌ సినిమాకు గట్టి పోటీ ఇస్తూ సహజత్వానికి పెద్ద పీట వేసి ప్రేక్షకుల్ని మంత్రముగ్దుల్ని చేసిన దిగ్దర్శకుడు. ప్రకృతి, మనుషులు, వారి జీవన విధానం, మన
రాబర్ట్‌ డి నీరో..వెండితెర మాఫియా కింగ్‌. గ్యాంగ్‌స్టర్‌ పాత్రలకు పెట్టింది పేరు. విలక్షణ నటుడిగా ప్రేక్షకుల్ని మెప్పించడంతోపాటు దర్శకుడిగా, నిర్మాతగానూ అద్భుతమైన చిత్రాల
స్కార్లెట్‌ జాన్సన్‌.. స్టార్‌ హీరోలకు దీటుగా ఇమేజ్‌ సొంతం చేసుకున్న హాలీవుడ్‌ క్రేజీ స్టార్‌ హీరోయిన్‌. అడల్ట్‌ క్యారెక్టర్స్‌తో కుర్రకారు మతి పోగొట్టిన ఫైర్‌ బ్రాండ్‌.

పార్ల‌మెంట్‌లోనూ క్యాస్టింగ్ కౌచ్ : రేణుకా చౌదరి _ BREAKING NEWS _ www.navatelangana.com
పార్ల‌మెంట్‌లోనూ క్యాస్టింగ్ కౌచ్ : రేణుకా చౌదరి
న్యూఢిల్లీ: ఫిల్మ్ ఇండస్ట్రీలో క్యాస్టింగ్ కౌచ్ ఉంటుందని బాలీవుడ్ కొరియోగ్రాఫర్ సరోజ్ ఖాన్ వెల్లడించిన విషయం తెలిసిందే. అయితే ఆ వ్యాఖ్యలను కాంగ్రెస్ నేత‌ రేణుకా చౌదరి సమర్థించారు. క్యాస్టింగ్ కౌచ్ అనేది ఒక ఫిల్మ్ ఇండస్ట్రీకి సంబంధించిన అంశం మాత్రమే కాదు అని, అలాంటివి అన్ని చోట్లా జరుగుతుంటాయని, ఇది చేదు వాస్తమని ఆమె అన్నారు. సరోజ్ ఖాన్ చేసిన వ్యాఖ్యలపై ఆమె స్పందించారు. పార్లమెంట్ లేదా ఇతర పని ప్రాంతాల్లో వేధింపులు ఉండవన్న అభిప్రాయం సరికాదు అని ఆమె అన్నారు. క్యాస్టింగ్ కౌచ్ లాంటి వాటికి వ్యతిరేకంగా దేశవ్యాప్త ఉద్యమం రావాలని, దానికి వ్యతిరేకంగా పోరాడాలన్నారామె. హాలీవుడ్‌లో సాగుతున్న మీటూ ప్రచారం తరహాలో బాధితులు పోరాడాలన్నారు.

భండారు శ్రీనివాస రావు – వార్తా వ్యాఖ్య: మైండ్ బ్లాంక్ కావడమంటే!
ఇల్లు ఇరుకటం, ఇల్లాలు మరుకటం అనగా ఇంటికి రెండు ద్వారాలు, ఇల్లాలు మరు కటం మన్మధుని... అయ్యా అదీ సంగతి మీకూ తెలుసులెండి. ఊరికే....:) :) :)

డాట్సన్ RediGO Gold 1.0 - ధర, India లో సమీక్షలు _ కార్బే
హోం » కొత్త కార్లు » డాట్సన్ కార్లు » డాట్సన్ RediGO » Gold 1.0 ఒవెర్ వ్యు
యొక్క అవలోకనం :బ్రాండ్_ మోడల్ _ వేరియంట్ డాట్సన్ RediGO Gold 1.0

లేబుళ్లు: ఆకాశవాణి, డి, భండారు శ్రీనివాసరావు, రచన శాయి, వెంకట్రామయ్య

Home > Tollywood > మొదటి వారం 101.25 కోట్ల రూపాయల గ్రాస్ కలెక్ట్ చేసిన సూపర్ స్టార్ మహేష్ 'శ్రీమంతుడు'
మొదటి వారం 101.25 కోట్ల రూపాయల గ్రాస్ కలెక్ట్ చేసిన సూపర్ స్టార్ మహేష్ 'శ్రీమంతుడు'
మొదటి వారం 101.25 కోట్ల రూపాయల గ్రాస్ కలెక్ట్ చేసిన సూపర్ స్టార్ మహేష్ 'శ్రీమంతుడు'తో కొనసాగుతున్న ఈరోస్ ఇంటర్నేషనల్ జైత్రయాత్ర
సినీ నిర్మాణ రంగంలో, డిస్ట్రిబ్యూషన్ రంగంలో ఈరోస్ ఇంటర్నేషనల్ సంస్థ ఇండియాలో పెద్ద సినిమా నిర్మాణ సంస్థగా వరుస విజయాలను అందిపుచ్చుకుంటూ ముందుకు సాగుతుంది. ఇటీవల ఈ సంస్థ నుండి వచ్చిన బాలీవుడ్ చిత్రం భజరంగీ భాయ్ జాన్ సూపర్ డూపర్ హిట్టై 300 కోట్ల నెట్ సాధించిన తర్వాత సూపర్ స్టార్ మహేష్ బాబు హీరోగా మైత్రీ మూవీ మేకర్స్ బ్యానర్ పై నవీన్ ఎర్నేని, యలమంచిలి రవిశంకర్, మోహన్ సి.వి. నిర్మాతలు కొరటాల శివ దర్శకత్వంలో రూపొందిన శ్రీమంతుడు చిత్రంలో భాగస్వామిగా అయింది. ఈ ఫ్యామిలీ ఎంటర్ టైనర్ లో శృతిహాసన్ కథానాయిక. ఆగస్ట్ 7న విడుదలైన శ్రీమంతుడు సూపర్ హిట్ టాక్ తో ప్రేక్షకుల నుండి అద్భుతమైన రెస్పాన్స్ ను సంపాదించుకుంది. భారీ ఓపెనింగ్స్ తో మొదటివారంలో 101.25 కోట్ల రూపాయలను కలెక్ట్ చేసింది.
కొరటాల శివ దర్శకత్వంలో మహేష్ బాబు, శృతిహాసన్ లు హీరోహీరోయిన్స్ గా నటించిన ‘శ్రీమంతుడు’ చిత్రం బాహుబలి చిత్రం తర్వాత సెకండ్ హయ్యస్ట్ గ్రాస్ సాధించిన తొలి తెలుగు చిత్రంగా రికార్డు సృష్టించింది. ఈ చిత్రాన్ని ఈరోస్ సంస్థ శ్రీమంతుడు చిత్రాన్ని తెలుగు రాష్ట్రాలు, తమిళనాడు, కేరళ, నార్త్ ఇండియా, ఓవర్ సీస్ సహా 2000 థియేటర్స్ లో రిలీజ్ చేసింది. తమిళ వెర్షన్ లో కూడా శ్రీమంతుడు చిత్రం తమిళనాడు, కేరళలో విడుదలైంది. ఈ సందర్భంగా...
ఈరోస్ ఇంటర్నేషనల్ మేనేజింగ్ డైరెక్టర్ సునీల్ లుల్లా మాట్లాడుతూ ‘’సూపర్ స్టార్ మహేష్ బాబుతో మరోసారి కలిసి పనిచేయడం చాలా ఆనందంగా ఉంది. మైత్రీ మూవీమేకర్స్ వారికి స్పెషల్ థాంక్స్. మంచి సపోర్ట్ లభించింది. తెలుగు ఇండస్ట్రీలో మేం కూడా పార్ట్ కావడం ఎంతో ఆనందంగా ఉంది. భవిష్యత్ లో మరిన్ని మంచి ప్రాజెక్ట్స్ చేయాలనుకుంటున్నాం’’ అన్నారు.
‘శ్రీమంతుడు’ చిత్రాన్ని హైదరాబాద్ పరిసర ప్రాంతాలు, తమిళనాడు, థాయ్ లాండ్ లో చిత్రీకరించారు.
Item Reviewed: మొదటి వారం 101.25 కోట్ల రూపాయల గ్రాస్ కలెక్ట్ చేసిన సూపర్ స్టార్ మహేష్ 'శ్రీమంతుడు' Rating: 5 Reviewed By: TeluguPeople Adda

జగన్ విషయంలో ఆ ఇద్దరూ అలా...బ్రహ్మరధం పడుతున్న జనం!!
Satya August 7, 2018 09:27 IST జగన్ విషయంలో ఆ ఇద్దరూ అలా...బ్రహ్మరధం పడుతున్న జనం!!
జగన్ గురించి పదేళ్ళుగా జనాలకు తెలిసింది కూడా రాజకీయ నాయకులకు తెలియదా లేదా లేక వారు తమకు తాముగా ఏర్పాటు చేసుకున్న రంగుటద్దాలలోనే లోకాన్ని చూస్తున్నారా అన్న అనుమానాలు కలుగుతూంటాయి. జగన్ అవినీతిపరుడు అన్నారు సీనియర్ సీపీఎం నాయకుడు బీవీ రాఘవులు. లేటేస్ట్ గా ఓ చానెల్ కి ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో ఆయన ఈ సంచలన వ్యాఖ్యలు చేశారు. మీరెందుకు జగన్ పార్టీతో పొత్తు పెట్టుకోరు అన్న ప్రశ్నకు ఆయన ఇచ్చిన జవాబు ఇది.
ఈ మాటలు అన్నది న్యాయవాది, రాజకీయాలలో సీనియర్ మోస్ట్ నాయకుడు, మాజీ ఎంపీ ఉండవల్లి అరుణ్ కుమార్. జగన్ పై ఒక్క కేసు కూడా రుజువు కాదని, ఆయన అవినీతి చేసినట్లుగా ప్రూవ్స్ కూడా లేవని ఉండవల్లి చెబుతున్నారు. జగన్ జైల్ కి పోతాడంటూ తెల్లారి లేస్తే టీడీపీ నాయకులు చెస్తున్న విమర్శలను ఆయన కొట్టి పారేశారు. జగన్ జైల్ కి వెళ్ళాల్సినంత పెద్ద కేసులేవీ లేవనీ తేల్చేశారు. జగన్ ప్రస్తుతం ముద్దాయి మాత్రమే తప్ప నేరస్తుడు కానే కాదన్నారు.
ఒకవేళ క్విడ్ ప్రోకో అన్నది జరిగింది అంటే ఆ నేరం నాటి కాంగ్రెస్ ప్రభుత్వానిదే తప్ప జగన్ కి ఏమీ సంబంధం లేదని కూడా స్పష్టం చేశారు. ఇలా ఇద్దరు నాయకులు ఒకే టైంలో జగన్ గురించి వేరు వేరు చానళ్ళలో చెప్పిన మాటలివి. అసలు ఇంతకీ జగన్ ఎవరు, ఏంటన్నది వచ్చే ఎన్నికలలో జనం తీర్పు చెబుతారు. జగన్ కి వస్తున్న జనాదరణ దానికి సంకేతంగా కళ్ళ ముందే ప్రస్తుతం కనిపిస్తోంది.
కేసీయార్లో భయం పట్టుకుందా...!! తెలంగాణా ఎన్నికలకు వెళ్తున్నపుడు ఉన్న ధైర్యం, రాజసం ఇపుడు గులాబీ బాస్ లో కొంత తగ్గాయా అన్న అనుమానాలు కలుగుతున్నాయి. ఎన్నికల సభల్లో ఆయన చేస్తున్న ప్రకటనలు, అంటున్న మాటలు చూస్తూంటే ఇది కొంత అర్ధమవుతోంది. మేమే గెలుస్తాం, నూటికి నూరు సీట్లకు పైగా మావే అన్ని చెప్పిన కేసీయార్ స్వరంలో ఇపుడు కొంచెం తేడా కనిపిస్తోంది.
బాబు ప్రయత్నం ఫలిస్తోంది...!! Politics 1 Hrs ago
గోవా సుందరి గో టూ పెవిలియన్ !! Movies 4 Hrs ago
అందాల ఆరబోతకు రెడీ !! Movies 5 Hrs ago
సాయి పల్లవి ఎంత అంటే అంతే !! Movies 6 Hrs ago
16న అన్న గారి ఆడియో !! Movies 8 Hrs ago
కొడంగల్ లో తొడగొట్టారు ...కోటను బద్దలు కొడతారట !! Politics 19 Hrs ago
ఇదేం జవాబుదారితనం లోకేశా !! Politics 20 Hrs ago
తాత కంటే మనవడే గొప్పోడు.. ఇదీ బాబు ఆస్తుల కధ !! Politics 21 Hrs ago
పవన్ కి మైలేజ్ రావడం లేదా...!! Politics yesterday
ఏపీకి హై కోర్టు అవసరం లేదా...!! Politics yesterday
బాబుకు కాంగ్రెస్ భారమేనా.. !! Politics 2 days ago
ఆందాలు ఆదా చేయరాదా..హై బీపీ వచ్చేస్తోంది...!! Movies 2 days ago
ఆ రెండు పార్టీల ఓట్లు ఎటువైపు ? Politics 2 days ago
పవన్ అక్కడ పోటీ చేస్తారట...!! Politics 2 days ago

తెల్లని రోజాలు, ఎర్రని రోజాలు, హీతర్లు బొకే. ఒక గ్రీటింగ్ కార్డు చేర్చడమైనది (ఉచితము) .

శాస్త్ర విజ్ఞానము: పదాలతో పిల్లల మొదటి పరిచయం
లియొనార్డో బ్లూమ్ ఫీల్డ్, క్లారెన్స్ బర్న్ హార్డ్ అనే రచయితలు Let us read (చదువుకుందాం రండి) అనే చక్కని పుస్తకం రాశారు. పిల్లలు తమంతకు తాము చదవడం నేర్చుకునేట్టుగా రాయబడింది ఆ పుస్తకం. కాని దాని రచయితలు ఆ ఉద్దేశంతో ఆ పుస్తకాన్ని రాయలేదు. ఆ పుస్తకాన్ని వాళ్ల తల్లిదండ్రులు చదివి పిల్లలకి చదవడం నేర్పిస్తారని వాళ్ల ఉద్దేశం. కాని అలా చెయ్యడం అనవసరం అని, చెయ్యడం వల్ల ప్రయోజనం ఉండదని, మంచిది కాదని నా ఉద్దేశం. పిల్లలు తమంతకి తాముగా, ఇతరుల పర్యవేక్షణ లేకుండా, అడిగినప్పుడు, అడిగినంత మేరకు మాత్రమే, సహాయాన్ని అందుకుంటూ ముందుకి సాగినప్పుడు మాత్రమే మరింత మెరుగ్గా సంతోషంగా చదవడం నేర్చుకుంటారు.
అయితే ఈ పుస్తకం వల్ల పిల్లలకి అంతో ఇంతో మేలు జరుగుతుందనే అనుకుంటాను. పుస్తకంలో ఇంచుమించు ఓ అరవై పేజీలు పిల్లలకి చదువు ఎలా చెప్పాలి అన్న విషయం మీద పెద్దలకి ఎన్నో అక్కర్లేని, అర్థం లేని సూచనలు ఉన్నాయి. అది తప్పితే ఈ పుస్తకంలో ఎన్నో మంచి విషయాలు ఉన్నాయి. ప్రతీ పేజీ లోను పేజీకి పై భాగంలో ఇంగ్లీషులో ఏకాక్షర (monosyllabled) పదాలు ఉన్నాయి. ఉదాహరణకి –an శబ్దంతో ముగిసే పదాలు – can, Dan, fan, man, Nan, pan, ran, tan, ban, an, van. ఆ తరువాత ఆ పదాలని ఉపయోగిస్తూ చిన్న చిన్న వాక్యాలు ఉన్నాయి. తరువాత -at శబ్దంతో ముగిసే పదాలు – bat, cat, fat, mat, Nat, pat, rat, sat, at, tat, vat. వీటితో కూడా వాక్యాలు నిర్మించబడ్డాయి.
తరువాత పేజీలో –ad తో ముగిసే పదాలు. ఇక ఆ పై పేజీల్లో వరుసగా –ap, -ag, -am, -ab, -at, -at, -ig, -in, -id, మొదలైన శబ్దాలతో అంతమయ్యే పదాలు. ఈ పదాలన్నీ కావాలంటే మనమే ఆలోచించుకుని కూర్చుకోవచ్చు నిజమే. కాని అవన్నీ అలా ఎవరైనా అనువుగా వర్గీకరించి ఒక చోట పెద్ద పెద్ద అక్షరాలతో స్పష్టంగా అచ్చు వేస్తే సౌకర్యంగా ఉంటుంది. ప్రతీ పేజీలోను వచ్చిన నవీన పదాలతో కూర్చిన వాక్యాలు ఉంటాయి. అవి కాక అంతకు ముందు వచ్చిన పదాలు కూడా ఉంటాయి. అయితే ఆ వాక్యాలు కమ్మని కథలు చెప్పకపోవచ్చు. కాని ఆ దశలో పిల్లలు పదల అర్థం తెలుసుకోవడమే చాలా గొప్ప విషయం అంటారు రచయితలు. ఇది మటుకు చాలా నిజం. పదజాలం పెరుగుతున్న కొద్ది వాక్యాలు పేరుకుని కథలుగా రూపొందుతాయి.
అలా మెల్లగా నూరో పేజీ దాకా వచ్చేసరికి (కొన్ని సార్లు ఇంకా ముందే) పిల్లలకి ‘చదువులోని మర్మం’ ఏమిటో పట్టుబడిపోతుంది. ఆ అనుభవంతో పిల్లలు మెల్లగా వాళ్లంతకు వాళ్లే పత్రికల్లో హెడ్ లైన్లు, సైన్ బోర్డులు, వ్యాపార ప్రకటనలు మొదలైనవి చదవడం మొదలెడతారు.
ఇలాంటి పుస్తకం ఒకటుంటే పిల్లలకి తిరగేయడానికి బాగుంటుంది. నా మేనగోడలికి నాలుగేళ్లప్పుడు ఆ పుస్తకం ఒకటి తెచ్చి నా చెల్లెలి చేతిలో పెట్టాను. దాంతో తన కూతురికి చదువు చెప్తుందని. కాని నా మేనగోడలి విషయంలో గాని, ఆ తర్వాత ఆమె చిట్టి తమ్ముడి విషయంలో గాని చదువు చెప్పే ప్రయత్నాలేవీ ఫలించలేదు. చదువు చెబుదామని ఎవరైనా ముందుకొస్తే మొండిగా నిరాకరించేవారు. బాబోయ్ వద్దని పారిపోయేవారు. అందుచేత అదే పుస్తకాన్ని వాళ్ల అందుబాటులో పెట్టి వదిలేసి వాళ్ళలో ‘ఈ పుస్తకం నాది’ అనే భావన కలిగేలా ప్రోత్సహించేవారు. ఆ తరువాత కొంత కాలానికి వెళ్లి చూస్తే ఆ పుస్తకంలో మాసిన మరకలు కనిపించాయి. అవి ఆ పాప చేతి గుర్తులని అర్థమయ్యింది. కొన్ని నెలల పాటు ఆ పుస్తకంలో పేజీలు బాగా తిరగేసి ఆ అక్షరాల ఆకారాలని పదే పదే మనసులో నెమరు వేసుకుని వుంటుంది. ఆ అనుభవంతో తరువాత తదితర పుస్తకాలని కూడా తిరగేసి వుండొచ్చు. చదివే విషయంలో ఆ తరువాత ఆ పాప ఏం ప్రయత్నాలు చేసిందో నేను చూళ్లేదు. ఎందుకంటే అలాంటప్పుడు తన గదిలోకి వెళ్లి తలుపేసుకుని ఒక్కర్తీ ఏదో చదువుకునేది. మరీ అవసరమైతే ఎవరినైనా ఓ రెండు ప్రశ్నలు అడిగేది. అలా తన గదిలో ఒక్కర్తీ ఏం చదివేదో ఓ రహస్యంగానే మిగిలిపోయింది.
ఎంతో మంది పిల్లలకి తమకంటూ అలాంటి పుస్తకం ఒకటి వుంటే హాయిగా కూర్చుని తిరగెయ్యాలని ఉంటుందని నా నమ్మకం. చూడ్డానికి ఆ పుస్తకం ‘పిల్లల పుస్తకం’లా ఉండదు. అందులో పెద్దగా బొమ్మలు కూడా లేవు. కేవలం నాలుగు పేజీల్లోనే బొమ్మలు ఉన్నాయి. తక్కిన పేజీల్లో అన్నీ అక్షరాలే. అవీ చాలా పెద్ద అక్షరాలు. సులభంగా పిల్లల దృష్టికి ఆనుతాయి. అలాగే పదాలు కూడా చిన్న చిన్న పదాలు. వాటి ఉచ్ఛారణ పిల్లలు సులభంగా పట్టుకోగలరు.
నా దగ్గరే కనుక చిన్న పిల్లలు ఉంటే తప్పకుండా ఈ పుస్తకం (ఇలాంటివే మరెన్నో పుస్తకాలని కూడా) ఇస్తాను. దాన్ని వాళ్లు ఎలా చదువుతారో ఏం చేస్తారో వాళ్లకే వదిలేస్తాను. నన్ను చదివి పెట్టమని అడిగితే చదువుతాను. లేదంటే ఊరుకుంటాను. చదివేటప్పుడు మాత్రం వాక్యం క్రింద నా వేలు పోనిస్తూ మెల్లగా స్పష్టంగా చదువుతాను. కాని మళ్లీ ఆలోచిస్తే ఆ కాస్త చొరవ కూడా పిల్లలు ‘శిక్షణ’ కిందే తీసుకుని అభ్యంతరం చెప్తారని అనిపించింది. సహాయాన్ని కోరినంత మేరకు అందజేయడం. వద్దంటే దూరంగా ఉంటూ వాళ్ల స్వయం శిక్షణా ప్రయత్నాలకి సాక్షిగా మిగలడమే మేలైన పద్ధతి అని నా అభిప్రాయం.

అనంతరం నిర్వహించిన సభలో పవన్ మాట్లాడుతూ పాయకరావుపేట అంటే ముందుగా గుర్తుకు వచ్చేది రాయవరం గ్రామమ‌న్నారు. గురజాడ అప్పారావు గారు జన్మించిన నేల‌పై జూనియర్ కాలేజీ లేకపోవడం దురదృష్టకరమ‌న్నాడు. విద్యా శాఖ మంత్రి గంటా శ్రీనివాసరావు ఇక్కడ డిగ్రీ కాలేజీ ఏర్పాటు చేస్తామని హామీ ఇచ్చారని, అది ఏమైందో తెలియ‌దంటూ మండిప‌డ్డాడు. 2014 ఎన్నికల్లో పోటీ చేయాలి అనుకున్నప్పుడు పాయకరావుపేట నియోజకవర్గం కూడా అందులో ఉంద‌ని, కానీ సమస్యలను అర్థం చేసుకుని జనసేన ముందుకు వెళ్లింద‌న్నారు. 2019 ఎన్నికల్లో పాయకరావుపేట జనసేనదే అవుతుందని సంచలన ప్రకటన చేశారు. అల్లూరి సీతారామరాజు తిరిగిన నేల ఇదని, కళింగాంధ్రను ఆదుకోవాల్సిన ప్రభుత్వాలు దోపిడీ చేస్తున్నాయ‌న్నారు.

వార్త - రాజధానికి 2లక్షల కోట్లు. – చంద్రబాబుతో సమావేశంలో అధికారుల అంచనా.
వ్యాఖ్య - మిగిలిన రాష్ట్రాన్ని అమ్మినా ఇంత రాదేమో.
వార్త - అవసరమైతే ఆంధ్రకు రైల్వేజోన్. – రైల్వే మంత్రి సదానందగౌడ్.
వ్యాఖ్య - అవసరమైతే ఏంటి... అవసరమే.
వార్త - కేసీఆర్ హూందాగా వ్యవహరించాలి. – మాజీఎంపీ కావూరి.
వ్యాఖ్య - ముందు హూందా అంటే ఏంటో ఆయనకు తెలియాలిగా.
వార్త - కొద్దిరోజులు ఇంటి నుండే పాలన. – సిద్ధంకాని కేసీఆర్ క్యాంపు కార్యాలయం.
వ్యాఖ్య - ఇల్లు అలవాటైతే ఇక మారడేమో.
వార్త - నవ్యాంధ్రప్రదేశ్ కు మేమిచ్చిన హామీలు పూర్తి చేయండి. – మోడీకి సోనియా లేఖ.
వ్యాఖ్య - వాతలుపెట్టి బర్నాల్ పూయమన్నట్లుగా వుంది.

Home Tags రితికా సింగ్‌
Tag: రితికా సింగ్‌

ఝాల్రాపాతం విస్తరించిన వాతావరణ: 15 రోజుల ఝాల్రాపాతం, జహ ల వార్ కోసం అంచనా

" ఛీ ఛీ ఛీ " బాబు మీద పవన్ దారుణ వ్యాఖ్యలు
KSK June 10, 2018 08:30 IST " ఛీ ఛీ ఛీ " బాబు మీద పవన్ దారుణ వ్యాఖ్యలు
జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు పై తీవ్రంగా విరుచుకుపడ్డారు. తాజాగా ఇటీవల చంద్రబాబు నవనిర్మాణ దీక్ష చేసిన వ్యాఖ్యలకు తీవ్రస్థాయిలో ప్రతిస్పందించారు పవన్. చంద్రబాబు ఏమన్నారంటే..పవన్ కళ్యాణ్ రాజకీయాల్లోకి ఒక కులాన్ని నమ్ముకుని వచ్చారని పేర్కొన్నారు..అంతేకాకుండా ఆ కులాన్ని తెలుగుదేశం పార్టీకి దూరం చేయాలని రాజకీయాలు చేస్తున్నారు అంటూ పవన్ కళ్యాణ్ పై ఇటీవల నవనిర్మాణ దీక్ష చంద్రబాబు దారుణమైన వ్యాఖ్యలు చేశారు.
ఈ నేపథ్యంలో పవన్ కళ్యాణ్ చంద్రబాబు చేసిన వ్యాఖ్యలపై ఘాటుగా ప్రతిస్పందించారు..చంద్రబాబు నాయుడుకు కొంచెమైన సిగ్గుంటే అలా మాట్లాడరు అని పవన్ అన్నాడు. తను ఒక కులాన్ని నమ్ముకుని రాజకీయాల్లోకి వచ్చినట్టుగా బాబు మాట్లాడటం సిగ్గు చేటు అని పవన్ అన్నాడు.
ఒకవేళ తను అలాంటి వాడినే అయితే, ఒక కులాన్ని నమ్ముకున్న వాడినే అయితే గత ఎన్నికల్లో తెలుగుదేశం పార్టీకి ఎందుకు మద్దతు పలుకుతా? అని పవన్ ప్రశ్నించాడు. తనపై కుల ముద్ర వేస్తున్న చంద్రబాబు నాయుడు గతంలో తన మద్దతును అడిగినప్పుడు ఈ విషయం తెలియదా అని పవన్ కల్యాణ్ ప్రస్తావించాడు.
బాబుగారు ఛీ కొట్టాలన్నా సిగ్గేస్తోందని పవన్ కల్యాణ్ తీవ్ర వ్యాఖ్య చేశాడు. మరొకవైపు తెలుగుదేశం పార్టీ నాయకులు కూడా పవన్ కళ్యాణ్ పై తీవ్రంగానే విరుచుకుపడుతున్నారు. ఎన్ని జిమ్మిక్కులు చేసిన వెండితెరపై నటించినట్టు రాజకీయంలో నటించి రక్తికట్టించిన ఓట్లు రాలవని ఎద్దేవా చేశారు పవన్ కళ్యాణ్ ని టిడిపి నాయకులు.
చంద్రబాబుపై పొగడ్తల వర్షం కురిపించిన మాజీ సీఎం కిరణ్..! Politics 4 Hrs ago
ప్రమాదం నుండి తృటిలో తప్పించుకున్న పవన్ కళ్యాణ్..! Politics 5 Hrs ago
తనపై హత్యాయత్నం జరిగిన తర్వాత మొట్టమొదటి సారి నోరు విపుతున్న జగన్..! Politics yesterday

తెలంగాణ భూగర్భ జల శాఖ వివిధ జిల్లాల్లో కమ్యూనిటీ రిసోర్స్‌ పర్సన్స్‌ ఉద్యోగాల భర్తీకి దరఖాస్తులు కోరుతోంది.
జిల్లాలు: సిద్ధిపేట, సంగారెడ్డి, మెదక్‌, కామారెడ్డి, కరీంనగర్‌, మహబూబ్‌నగర్‌, నాగర్‌కర్నూల్‌, రంగారెడ్డి, జనగాం, వరంగల్‌ అర్బన్‌, నల్గొండ, రాజన్న సిరిసిల్లా, యాదాద్రి భువనగిరి.
అర్హత: ఎంఏ (సోషియాలజీ / సోషల్‌ వర్క్‌)
దరఖాస్తు పంపాల్సిన చిరునామా: డైరెక్టర్‌, భూగర్భ జల శాఖ, ప్రభుత్వ డిగ్రీ కళాశాల ఎదుట, చింతల్‌ బస్తీ, హైదరాబాద్‌ - 500004

ప్రత్యామ్నయ రాజకీయం లో కేజ్రీవాల్ ఆప్ సక్సెస్ కావడానికీ-జయప్రకాశ్ నారాయణ్ లోక్ సత్తా ఫెయిల్ కావడానికి తేడా ఏమిటి? _ పల్లెప్రపంచం
Home » రాజకీయం » ప్రత్యామ్నయ రాజకీయం లో కేజ్రీవాల్ ఆప్ సక్సెస్ కావడానికీ-జయప్రకాశ్ నారాయణ్ లోక్ సత్తా ఫెయిల్ కావడానికి తేడా ఏమిటి?
ప్రత్యామ్నయ రాజకీయం లో కేజ్రీవాల్ ఆప్ సక్సెస్ కావడానికీ-జయప్రకాశ్ నారాయణ్ లోక్ సత్తా ఫెయిల్ కావడానికి తేడా ఏమిటి?
కేజ్రీవాల్ తాను విద్యుత్ చార్జిలు, గ్యాస్ ధరలు తగ్గిస్తానని వాగ్దానం చేసి గెలిచాడు. కేవలం అవినీతిని నిర్మూలిస్తామని చెపితే ఎవరు వోత్‌లు వేస్తారు?
జయప్రకాష్ నారాయణన్ ప్రజాస్వామ్యాన్ని నిరాకరించారు. (పార్టీ రహిత ప్రభుత్వ స్థాపన లోకనాయకుని ఆదర్శం).
కేవలం అవినీతి నిర్మూలన గురించి కాకుండా ధరల తగ్గుదల గురించి కూడా ఆలోచించారంటే దాని అర్థం ప్రజలకి తమ అవసరాలేమిటో తెలుసనే కదా. అవినీతి నిర్మూలన పేరు చెప్పి భాజపా లాంటి మతతత్వ పార్తీలకి సపోర్త్ ఇచ్చే అన్నా హజారే లాంటివాళ్ళని మనం సమర్థించలేము. దాని కంటే తాను ప్రజల కోసం ఏమి చేస్తాడో చెప్పే అరవింద్ కేజ్రీవాల్‌ని నమ్ముకోవడం మేలు.

అరకు వ్యాలీ నియోజక వర్గం లో మీ సిట్టింగ్ ఎమ్మెల్యే కి మళ్ళీ మీరు ఓటు వేస్తారా ? - Telugu Journalist
అరకు వ్యాలీ నియోజక వర్గం లో మీ సిట్టింగ్ ఎమ్మెల్యే కి మళ్ళీ మీరు ఓటు వేస్తారా ?

ఓం...నమో...వేంకటేశాయా...*తిరుమల దర్శనం* ఈ రోజు రద్దీ: *సాధారణం* ఈరోజు తేదీ 08.02.2018 *గురువారం* ఉదయం *5* గంటల సమయానికి,సర్వదర్శనం కోసం 4 కంపార్టమెంట్లలో భక్తులు నిరీక్షిస్తున్నారు.
కంపార్టమెంట్లలోని భక్తులుఉదయం *9-10* గంటల మధ్య సర్వదర్శనం పూర్తి చేసుకొని ఆలయం వెలుపలికి రావచ్చు కాలి నడక మార్గంలో అలిపిరి నుండి 14000 శ్రీవారిమెట్టు నుండి 6000
మందికి *దివ్యదర్శనం స్లాట్స్* కేటాయిస్తారు స్లాట్స్ మేరకు *ఉ. 8 గం.* తరువాత దివ్యదర్శనానికి నేరుగా అనుమతిస్తారు ప్రత్యేక ప్రవేశ దర్శనం (₹: 300) భక్తులు ఉదయం *8* గంటలకు దర్శనం పూర్తయి ఆలయం వెలుపలికి రావచ్చును.
నిన్న జనవరి *08* న *61,930* మంది భక్తులకు స్వామివారి దర్శనభాగ్యం లభించినది.‌నిన్న *24,826* మంది భక్తులు స్వామివారికి తలనీలాలు సమర్పించి మొక్కు చెల్లించుకున్నారు.
పెద్దశుద్ది, రాత్రి కైంకర్యాలు, (ఏకాంతం), పూలంగి అలంకారాలు,రాత్రి ఘంటారావం రా. *9.00 - 1.00*పూలంగి అలంకారంతో *సర్వదర్శనం*

విటమిన్ -సి చర్మాన్ని లోతుగా శుద్ధి చేయడంలో, చర్మ రంధ్రాల్లోని మృతకణాలను తొలగించడంలో సహాయపడుతుంది. కాబట్టి ఇది అధికంగా ఉండే నిమ్మకాయలతో ఎలాంటి సౌందర్య ప్రయోజనాలు పొందవచ్చునో చదువండి.
-తాజా నిమ్మరసంలో ఉప్పు కలుపాలి. దీంట్లో కొద్దిగా నీళ్లు కలిపి ముఖం పై రాసి కొద్దిసేపు మర్దన చేయాలి. తర్వాత గోరువెచ్చని నీటితో ముఖాన్ని కడిగేయాలి. మూసుకుపోయిన చర్మ రంధ్రాలు తెరువడంలో ఈ ప్యాక్ బాగా పనిచేస్తుంది.
-పైన చిట్కా స్క్రబ్బింగ్‌కి పనిచేస్తే.. ఈ చిట్కా టోనర్‌గా వాడుకోవచ్చు. నిమ్మరసంలో రోజ్ వాటర్‌తో కలిపి ముఖానికి రాసి ఆరిన తర్వాత చల్లని నీటితో కడిగిస్తే సరిపోతుంది.
-నిమ్మరసంలో పచ్చి పాలు కలిపి ముఖానికి రాయాలి. పదినిమిషాల తర్వాత వృత్తాకారంలో మర్దన చేస్తూ చల్లని నీటితో కడిగేయాలి. ఇది నల్లని మచ్చలను తొలిగించే క్లెన్సర్‌లా ఉపయోగపడుతుంది.
-దానిమ్మ తొక్కను ఎండబెట్టి పొడి చేయాలి. దీన్ని గ్రైండ్ చేయాలి. ఈ పొడిలో నిమ్మరసం వేసి మిక్స్ చేయాలి. ఈ మిశ్రమాన్ని ముఖం మీద రాసి అరగంట పాటు పూర్తిగా పొడిబారే వరకు వదిలేయాలి.
-చర్మం మీద నిమ్మరసం పూసిన తర్వాత సూర్యరశ్మి తగులకుండా చూసుకోవాలి. ఫేషియల్ చేసిన తర్వాత మాయిశ్చరైజర్ రాసుకోవడం మరచిపోవద్దు.
-మలబద్ధకం మొదలుకుని మధుమేహం వరకు రకరకాల రోగాలకు గుమ్మడి విత్తనాలు మంచి మందు.
-రక్తంలోని గ్లూకోజ్‌ను తగ్గించేందుకు గుమ్మడిలోని గుణాలు పనిచేస్తాయి.
-ప్రొస్టేట్ గ్రంథుల వాపును తగ్గించే గుణాలు గుమ్మడిలో పుష్కలంగా ఉంటాయి.
-తరచూ గుమ్మడిని ఆహార పదార్థాల్లో తీసుకోవడం వల్ల గ్యాస్ట్రిక్ సమస్య నుంచి ఉపశమనం లభిస్తుంది.

ఈ సృష్టిలో గాయత్రీ మంత్రము కంటే గొప్పది మరేదీ లేదు :
ఈ సృష్టిలో గాయత్రీ మంత్రము కంటే గొప్పది మరేదీ లేదు. ఇంతటి మహోన్నతమైన మంత్రములో 24 అక్షరాలతో పాటు 24 దేవతమూర్తుల శక్తి దాగి ఉంటుందని పురాణ వచనం. ఈ మంత్రాన్ని త్రికరణ శుద్ధిగా జపించటం వలన ఆ 24మంది దేవతల ఆశీస్సులు,శక్తియుక్తులు సిద్ధిస్తాయి. ఈ 24 అక్షరాలలో ఉన్న దేవతామూర్తుల పేర్లను తెలుసుకుందామా...
1. తత్ – గణేశ్వరుడు 2. స - నృసింహ భగవానుడు 3. వి – విష్ణుదేవుడు
4. తుః – శివదేవుడు 5. వ - కృష్ణ భగవానుడు 6. దే - రాథా దేవి
10. దే – సరస్వతి 11. వ – దుర్గాదేవి 12. స్య – హనుమంతుడు
13. ధీ – పృధ్వీదేవి 14. మ – సూర్యదేవుడు 15. హి - శ్రీరాముడు
16. ధి – సీతామాత 17. యో – చంద్రదేవుడు 18. యో – యమదేవుడు
19. నః – బ్రహ్మదేవుడు 20. ప్ర – వరుణదేవుడు 21. చో - నారాయణుడు
22. ద - హయగ్రీవ భగవానుడు 23. యా – హంసదేవత 24. త్ - తులసీదేవి

ఐదు చదివే వయసులకి "IIT" పీడకల _ మనందరి.కామ్
రే దారిలో రక్షణ కావాలి మనం..,
మాయ చేయొద్దు మనం..!,
పక్క వారిని చూసి ప్రతీది పోల్చుకుని పోటి కై పిల్లల పసి వయసు నుంచే వారి పై IIT చదవలి అని వొత్తిడి తెచ్చే తల్లి దండ్రులను ఉద్దేశించి రాసినది మాత్రమే ఈ కవిత. అంతే కాని ఎవరి వ్యక్తిగత మనోభావాల్ని దెబ్బ తీయాలి అని కాని కించపరచాలి అని కాని నా ఉద్దేశ్యం కాదు.

“హాయిగా..” – మాలిక పత్రిక
హాయిగా అలా పిల్లలకి చెప్పగలిగితే చెప్పినా వాళ్ళు అర్ధమ్ చేసుకుంటే అంత కన్నా ఆనందం ఏముంది> కానీ అన్నిచోట్లా కూతుళ్ళు అలా అర్ధం చేసుకోరు. ఎంతసెపూ వాళ్ళకే అన్నీ తెలుసున్నట్లు సలహాలు అమ్మలకిస్తారు. అమ్మ సలహా మాత్రం వాళ్ళకు ట్రాష్ అలాంటి వాళ్ళను నేను చాలా చూసాను.వాళ్ళు పిల్లల్ని కనేది వాళ్ళకు సమయం దొరికినప్పుడు ఎంటర్ టైన్ మెంట్ కోసం అన్నట్లుగా బిహేవ్ చేసే పిల్లల్నీ చూసాను. ఇలాంటివన్నీ చూసిన మనం మనకు నచ్చిన ముగింపు ఇవ్వడం తప్ప నిజాన్ని మనం మార్చలేము.పచ్చి నిజాలను కళ్ళకు కట్టినట్లు చిత్రించారు హేట్సాఫ్.
చాలా బాగుందండి . కూతురు అర్ధం చేసుకుంది తిట్టకుండా నయం.
చక్కటి కథ, ఎంచక్కటి కథనం, హాయిగా చదివించే శైలి.. ప్రస్తుత పరిస్థితులను ఎంతో సున్నితంగా చూపించారు భానక్కా.. అభినందనలు..
ఎంత బావుందండీ కధ! ఇది ఎంత యదార్ధమైన, తరుచుగా ఎదురుకునే సమస్సో మధ్యవయసు వారికి! మీరు కధ చెప్తుంటే కళ్లముందు పరిగెట్టాయి దృశ్యాలు. పిల్లలను స్వార్ధపరులం అనలేము కానీ. , కన్నందుకు పిల్లలకోసం కాస్త కష్టపడాలి కదా! ఆదినిష్టూరం మంచిదన్నట్టు పార్వతి ఓపెన్ అప్ అయ్యి మంచి పని చేసింది. పిల్లాడి చేష్టలు భలే అందంగా వర్ణించారు! మీ కధ గురించి ఏం చెప్పగలం? అంత బాగుంది
ధన్యవాదాలు శశీ. ఇదే అవస్థ ప్రస్తుతం విదేశాల్లో.. చాలా మందికి. కొంత డిగ్రీ తేడాలు అంతే.

భారతీయుల ప్రతిభకి మరో సారి తగిన గుర్తింపు దక్కింది అమెరికాలో..అమెరికాలో భారతీయులు మరో మారు సగర్వంగా తలెత్తుకుని ఇది భారతీయుల సత్తా అని చాటి చెప్పుకునే విధంగా భారత సంతతి వ్యక్తి చేసిన పరిశోధన అమెరికాలో సంచలనం సృష్టిస్తోంది..ఇండియన్స్ యొక్క తెలివితేటలకి ఇది ఒక ఉదాహరణ గా చెప్పవచ్చు..ఇంతకీ ఆ భారతీయ అమెరికన్ సాధించిన ఘనత ఏమిటి..? అమెరికా చేసిన సాయం ఏమిటి అంటే..
కీలక క్యాన్సర్‌ నిర్ధారణ “బయోమార్కర్లు” గుర్తించిన అరుల్‌ చిన్నయ్యన్‌కు రూ.47.25 కోట్ల నగదు ప్రోత్సాహకం దక్కింది. వ్యాధి నిర్థారణ , కొత్త చికిత్సా విధానాల అభివృద్ధిలో ఈ బయోమార్కర్లు ప్రధాన పాత్ర పోషించే అవకాశముంది. దీంతో అమెరికా జాతీయ క్యాన్సర్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ (యూఎస్‌ఎన్‌సీఐ) ఈ ప్రోత్సాహకాన్ని అందించింది. అయితే యూఎస్‌ఎన్‌సీఐ ఈ మొత్తాన్నీ త్వరలోనే అందించనుంది అని యూనివర్సిటీ ఒక ప్రకటనలో తెలిపింది.

భరత్ అనే నేను టోటల్ ప్రీ రిలీజ్ బిజినెస్ Bharath Ane Nenu Total Pre Release Business 2018-04-19 00:50:37 IST Raghu V

ప్రేమ పేరుతో అమ్మాయిని వలలో వేసుకున్నాడు. పెళ్లి చేసుకుంటానని మాయమాటలు చెప్పి ఆమెను లోబరుకున్నాడు. ఆ తర్వాత ఆమెతో పలుమార్లు శారీరకంగా కలిశాడు. ఆపై ఏకాంతంగా గడిపిన క్షణాలను సెల్‌ఫోన్లో చిత్రీకరించాడు. ఆ ఫోటోలు, వీడియోలను ఇంటర్నెట్‌లో పెడతానని బెదిరిస్తూ డబ్బులు గుంజడం మొదలుపెట్టాడు. బాధితురాలి నుంచి ఇప్పటికే రూ. 4 లక్షల వరకూ వసూలు చేసిన ఆ ప్రబుద్ధుడు తాజాగా కెనడాకు వెళ్లడానికి మరో 3 లక్షల రూపాయలు ఇవ్వాలని డిమాండ్ చేశాడు.
బాధితురాలు అంత మొత్తం లేవని చెప్పడంతో ఆ కిరాతకుడు ఆమెను తన స్నేహితుడి లైంగిక వాంఛ తీర్చాలని ఒత్తిడి చేస్తున్నాడు. అలాచేస్తే అతడు ఆ మొత్తాన్ని సర్దుబాటు చేస్తాడని చెబుతున్నాడు. అతడి వేధింపులు తాలలేక ఆమె పోలీసులను ఆశ్రయించింది. ముంబైలోని వషిలో ఈ దారుణం చోటుచేసుకుంది.
హితేశ్ షా అనే వ్యక్తి ముంబైలో ప్రముఖ వజ్రాల వ్యాపారి. అతడి కుమారుడు ధరన్‌ షా (24). ధరన్ షాకు రెండేళ్ల కిందట ఓ యువతి (25) పరిచయం అయింది. అనతికాలంలోనే ఆమెను ప్రేమ ముగ్గులోకి దింపాడు. ఆ తర్వాత ఆమెను ముంబై శివార్లలోని మఫత్‌లాల్ బాత్ అండ్ బోట్ క్లబ్‌కు తీసుకెళ్లి అత్యాచారం చేశాడు. ఆ బోట్ క్లబ్‌కు హితేశ్ సెక్రటరీగా ఉన్నాడు.
యువతిపై పలుమార్లు అత్యాచారం చేసిన ధరన్.. ఆ ఉదంతాన్ని తన సెల్‌ఫోన్లో చిత్రీకరించాడు. ఆపై డబ్బులు ఇవ్వాలంటూ వేధించడం మొదలుపెట్టాడు. మొదట్లో కొన్ని డబ్బులు ఇచ్చిన బాధితురాలు.. ఇటీవల తిరస్కరిస్తూ వస్తోంది. సెప్టెంబర్ 3న ధరన్‌ షా ఆమెపై దాడి చేసి అత్యాచారం చేయగా పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేసింది.
తన వద్ద నుంచి ధరన్ రూ. 3 లక్షల నగదు, లక్ష రూపాయలకు పైగా విలువచేసే బంగారు ఆభరణాలు తీసుకున్నాడని బాధితురాలు పోలీసులకు చెప్పింది. ఇదిలా ఉండగా.. ఇటీవల ధరన్ ఆమెకు ఫోన్ చేసి తాను కెనడాకు వెళ్తున్నానని, అందుకోసం మరింత డబ్బు కావాలని డిమాండ్ చేశాడు. తన వద్ద డబ్బు లేదని ఆమె చెప్పడంతో తన స్నేహితులతో కలిసి రాత్రంతా గడపాలని, వారు ఇచ్చే డబ్బు తీసుకొచ్చి తనకు ఇవ్వాలని బెదిరించాడు. లేదంటే ఆమె ఫొటోలను సోషల్ మీడియాలో పోస్ట్ చేస్తానని అన్నాడు. దీంతో బాధితురాలు పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో కేసు పెట్టింది.
తనపై పెట్టిన కేసును ఉపసంహరించుకోవాలని ఆమెను బెదిరిస్తున్న ధరన్‌ షా.. ఆదివారం (సెప్టెంబర్ 10) నలుగురు స్నేహితులతో కలిసి ఆమె ఉంటున్న ఇంటికి వెళ్లాడు. ఆమెపై మరోసారి అత్యాచారం చేశాడు. దాడి కారణంగా స్పృహ తప్పి పడిపోయిన బాధితురాలు.. స్పృహలోకి రాగానే పోలీస్ స్టేషన్‌కు వెళ్లి మరోసారి అతడిపై ఫిర్యాదు చేసింది.
బాధితురాలి ఫిర్యాదు మేరకు కేసు నమోదు చేసుకొని దర్యాప్తు చేస్తున్నట్లు పోలీసులు తెలిపారు. ధరన్ షాపై అత్యాచారం, బెదిరింపులు, మోసం చేయడం తదితర సెక్షన్లపై కేసులు నమోదు చేసినట్లు తెలిపారు. మరోవైపు.. తమ కుమారుడు అమాయకుడని, డబ్బుల కోసం ఆ యువతి అక్రమంగా కేసు పెట్టిందని ధరన్ తల్లిదండ్రులు చెబుతున్నారు.

కాంగ్రెస్ సూపర్ హిట్స్
TSLPRB Hall Tickets: 30న కానిస..
VRO Answer Sheets: వెబ్‌సైట్‌ల..
NIFT: అమరావతిలో 'నిఫ్ట్'.. ఏర్..

Categories పుస్తక సమీక్షTags ఉమాభారతి, వేదిక సమీక్ష, సి.ఉమాదేవి1 Comment

కర్బన రసాయన శాస్త్రం - Educational Portal in Telugu , Free Competitive Exam Guidance Andhra Pradesh and Telangana, RRB, BSRB, APPSC, SSC and UPSC exams నవచైతన్య కాంపిటీషన్స్
కర్బన రసాయన శాస్త్రం మీ చైతన్య కుమార్ సత్యవాడ meenavachaitanyam@gmail.com, 9441687174 10:00:00 PM

పెళ్లి చేసుకుంటానని చెప్పి ఓ ఎన్నారై నుంచి రూ.41 లక్షలు తీసుకుని మోసం చేసింది తమిళ నటి శ్రుతి. గురువారం (జనవరి 11) శ్రుతితో పాటు ఆమె తల్లి, సోదరుడు, మరో వ్యక్తిని పోలీసులు అరెస్టు చేశారు. సేలంకు చెందిన జి. బాలమురుగన్&zwnj; అనే వ్యక్తి జర్మనీలో ఓ ఆటోమొబైల్&zwnj; కంపెనీలో పని చేస్తున్నాడు. మే 2017లో ఆయన తన ప్రొఫైల్&zwnj;ను మాట్రిమోనియల్&zwnj; వెబ్&zwnj;సైట్&zwnj;లో పోస్ట్&zwnj; చేశాడు. శ్రుతి ఈ వెబ్&zwnj;సైట్&zwnj; ద్వారా మైథిలీ వెంకటేశ్&zwnj;గా అతడికి పరిచయమై, ప్రపోజ్&zwnj; చేసింది. పెళ్లి చేసుకుంటానని నమ్మించి, తన కుటుంబ సభ్యుల ఫొటోలు పంపించింది.
ఈ క్రమంలో శ్రుతి తనకు ఆరోగ్యం బాగోలేదని, బ్రెయిన్&zwnj; ట్యూమర్&zwnj; శస్త్రచికిత్స చేసుకోవాలని.. తన తల్లి గుండెకు కూడా సర్జరీ చేయించాలని చెప్పి 2017 మే నుంచి 2018 జనవరి 1 లోపు పలుమార్లు మొత్తం రూ.41 లక్షలు తీసుకుంది.
తనకు కాబోయే భార్య అంటూ శ్రుతి, ఆమె కుటుంబ సభ్యుల ఫొటోలను బాలమురుగన్&zwnj; తన స్నేహితులు, బంధువులకు చూపించాడు. ఫొటోలను చూసి కొంత మంది శ్రుతిని గుర్తుపట్టి అసలు విషయం చెప్పడంతో.. బాలమురుగన్&zwnj; షాక్&zwnj; తిన్నాడు. వెంటనే&zwnj; పోలీసులను ఆశ్రయించాడు.
కేసు నమోదు చేసిన పోలీసులు శ్రుతి, ఆమె తల్లి, సోదరుడితో పాటు తండ్రిగా ఫొటోలో పోజిచ్చిన వ్యక్తిని కూడా అదుపులోకి తీసుకున్నారు. శ్రుతి &lsquo;ఆది పొన ఆవని&rsquo; అనే తమిళ చిత్రంలో నటించింది. ఈ సినిమా విడుదల కావాల్సి ఉంది.

భారత్‌పై ఫీల్డింగ్ ఎంచుకున్న హాంకాంగ్
చిరకాల ప్రత్యర్థి పాకిస్థాన్‌తో రేపు ఢీకొనున్న భారత్ జట్టు ఈ మ్యాచ్‌లో గెలిచి లయ అందుకోవాలని ఉవ్విళ్లూరుతోంది.
ఆసియా కప్ కోసం ప్రకటించిన జట్టులో రిషబ్ పంత్ లేకపోవడం నన్ను ఆశ్చర్యపరిచింది. అయితే.. ఆ జట్టు ఎంపిక రిషబ్ పంత్ ఓవల్‌లో ఇంగ్లాండ్‌పై సెంచరీ కొట్టక ముందు జరిగింది.
నాటింగ్‌హామ్‌ టెస్టులో పాండ్యా ఆల్ రౌండర్‌గా కనిపించాడు. అయితే పరిపూర్ణ ఆల్ రౌండర్‌గా మారాలంటే బ్యాట్, బంతితో మరింతగా రాణించాలి.
ఇంగ్లాండ్‌తో జరిగిన చివరి టెస్టులో అద్భుత బ్యాటింగ్‌తో శతకాలు సాధించిన రాహుల్, పంత్‌లు.. అనేక రికార్డులను నెలకొల్పారు. కానీ కొద్ది తేడాలో అరుదైన రికార్డులను కోల్పోయారు.
భారత్ జట్టు ఒకానొక దశలో 121/5తో ఘోర పరాజయం చవిచూసేలా కనిపించింది. కానీ.. ఈ దశలో కేఎల్ రాహుల్, రిషబ్ పంత్‌ జోడి ఆరో వికెట్‌కి అభేద్యంగా 204 పరుగుల భాగస్వామ్యం నెలకొల్పి భారత్ శిబిరంలో గెలుపు ఆశలు రేపింది.
కెరీర్‌లో మూడో టెస్టు మ్యాచ్ ఆడుతున్న రిషబ్ పంత్.. తొలి శతకంతో 2007లో ధోనీ నెలకొల్పిన రెండు రికార్డులను కనుమరుగు చేశాడు.
వ్యక్తిగత స్కోరు 95 వద్ద స్పిన్నర్ ఆదిల్ రషీద్ బౌలింగ్‌లో డీప్ మిడ్ వికెట్ దిశగా కళ్లు చెదిరే సిక్స్ బాదిన పంత్ 100 పరుగుల మైలురాయిని అందుకోవడం అతని దూకుడుకి నిదర్శనం
కీపర్‌గా రిషబ్ పంత్ ఎంపికే పెద్ద తప్పు..!
ఇంగ్లాండ్‌పై మరో శతకం బాదిన విరాట్ కోహ్లి
ఇంగ్లాండ్‌తో జరుగుతున్న టెస్టు సిరీస్‌లో భారత్ కెప్టెన్ విరాట్ కోహ్లీ పరుగుల వరద పారిస్తున్నాడు. బర్మింగ్‌హామ్ వేదికగా జరిగిన తొలి

ఫోటోలు: జవాన్ ప్రీ రిలీజ్ వేడుకలో సందడి చేసిన మెహ్రీన్
సుప్రీమ్ హీరో సాయి ధరమ్ తేజ్, మెహ్రీన్ జంటగా బివిఎస్ రవి దర్శకత్వంలో తెరకెక్కిన చిత్రం జవాన్. ప్రముఖ నిర్మాత దిల్ రాజు సమర్పణలో అరుణాచల్ క్రియేషన్స్ బ్యానర్ పై కృష్ణ ఈ చిత్రాన్ని నిర్మించారు. డిసెంబ‌ర్ 1న ఈ చిత్రం విడుద‌ల కానుండ‌గా ఈ రోజు ప్రీ రిలీజ్ వేడుక జరిగింది. సాయంత్రం 6 గంటలకు హైదరాబాద్ లోని నెక్లెస్ రోడ్‎లో గల పీపుల్స్ ప్లాజాలో ఈ కార్యక్రమం ఘనంగా ప్రారంభమైంది. ఈ కార్య‌క్ర‌మానికి సంబంధించిన కొన్ని పోస్టర్లను మేక‌ర్స్ విడుద‌ల చేయ‌గా, ఇవి సోషల్ మీడియాలో చ‌క్క‌ర్లు కొడుతున్నాయి. ధ‌మ‌న్ స్వ‌ర‌ప‌ర‌చిన బాణీలు ఇప్ప‌టికే విడుద‌ల కాగా, ఇవి సంగీత ప్రియులని ఎంత‌గానో అల‌రిస్తున్నాయి. దేశానికి జవాన్ ఎంత అవసరమో... ప్రతీ ఇంటికి జవాన్ లోని క‌థానాయకుడు లాంటి వాడు ఉండాలని ద‌ర్శ‌కుడు చెబుతున్నాడు. ఈ మూవీ తేజూకి మంచి పేరు తీసుకొస్తుంద‌ని ఫ్యాన్స్ భావిస్తున్నారు. ఇక.. ఈ మూవీ హీరోయిన్ మెహ్రీన్.. జవాన్ ప్రీ రిలీజ్ వేడుకకు హాజరయి సందడి చేసింది. దానికి సంబంధించిన ఫోటోలు ఇవే..
heroine mehreen , jawaan movie , sai dharam tej , pre release event , జవాన్ ప్రీ రిలీజ్ వేడుక , సుప్రీమ్ హీరో సాయి ధరమ్ తేజ్ , మెహ్రీన్ ,

ఆరు పలకల అమ్మాయి - ఆరు పలకల అమ్మాయి _ Telugu News _ Namasthe Telangaana

-రచన: బమ్మిడి జగదీశ్వరరావు. వెల: రూ.75

ఎవరీ కౌశల్.. ఇంత పాపులారిటీ ఎలా వచ్చింది.. కౌశల్.. నిన్న మొన్నటి వరకూ పెద్దగా పరిచయం లేని ఈ పేరు సోషల్ మీడియాలో టాప్ ట్రెండింగ్ అవుతుందంటే.. కౌశల్ ప్రభావం బిగ్ బాస్‌ షో‌లో ఏ విధంగా ఉందో అర్థం చేసుకోవచ్చు. బిగ్ బాస్ ప్రారంభం నుండి హౌస్‌లో అందరూ ఒక వైపు ఇతనొక్కడు ఒకవైపు. ఎవరు అవునన్నా కాదన్నా.. అనుకున్నది అనేస్తాడు, చేయాల్సింది చేసేస్తాడు. ముక్కుసూటిగా ఉన్నది ఉన్నట్టు కుండబద్దలు కొట్టినట్టు ముఖంపైనే చెప్పేస్తాడు. అందుకే ఆయన బిగ్ బాస్ హౌస్‌లో ఏకాకిగా మారారు. అయితేనేం.. హౌస్ మేట్స్ ఆయన వెంట లేకపోతేనేం.. కోట్లాది మంది అభిమానుల్ని గెల్చుకున్నారు.

ముంబై: అస్సామీ సినిమా ఇప్పుడు ఆస్కార్‌కు పోటీపడనున్నది. రిమా దాస్ డైరక్ట్ చేసిన విలేజ్ రాక్‌స్టార్స్ ఫిల్మ్.. వచ్చే ఏడాది జరగనున్న ఆస్కార్స్ పోటీలకు భారత్ తరపున అర్హత సాధించింది. 2019, ఫిబ్రవరి 24న అకాడమీ అవార్డుల ప్రదానం ఉంటుంది. ఫిల్మ్ ఫెడరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా ఈ సినిమాను ఆస్కార్స్‌కు ఎంపిక చేయడం విశేషం. కన్నడ ప్రొడ్యూసర్ రాజేంద్ర సింగ్ బాబు నేతృత్వంలోని జ్యూరీ ఈ సినిమాను ఎంపిక చేసింది. అస్సాంలోని చయ్యాగావ్ నేపథ్యంలో ఈ సినిమా సాగుతుంది. డైరక్టర్ రిమా దాస్ స్వంత ఊరు ఇదే. పేద పిల్లలకు సంబంధించిన కథాంశంతో చిత్రాన్ని తీశారు. విలేజ్ రాక్‌స్టార్స్‌కు అంతర్జాతీయంగా గుర్తింపు వచ్చింది. టొరంటోలో జరిగిన వరల్డ్ ప్రీమియర్‌లో ప్రశంసలు అందుకున్నది. ముంబై ఫిల్మ్ ఫెస్టివల్‌లోనూ దీన్ని ప్రదర్శించారు. 65వ జాతీయ పురస్కారాల్లోనూ బెస్ట్ ఫీచర్ ఫిల్మ్ అవార్డును గెలుచుకున్నది.

వయసు శరీరానికేగాని మనసుకు కాదు. దృఢ సంకల్పం ఉంటే ఎలాంటి కార్యాన్నైనా సాధించొచ్చు. ఇదే విషయాన్ని ప్రాక్టికల్‌గా చేసి చూపించిందీ జంట. తీర్థయాత్రలు చేయాల్సిన వయసులో సాహసయాత్ర చేసొచ్చారీ దంపతులు.
అది 2011. రాజస్థాన్‌కు చెందిన చార్టెడ్ అకౌంటెంట్ బద్రి బల్దావా భార్యతో కలిసి విమానంలో లండన్ వెళ్తున్నాడు. ఆ సమయంలో కిటికీలోంచి కిందికి చూసిన బద్రి.. ఇదే లండన్‌కు కొండలు, గుట్టల్ని దాటుకుంటూ రోడ్డుమార్గంలో వెళ్తే ఎలా ఉంటుందని భార్యతో అన్నాడు. అప్పుడామె నవ్వుతూ అదంతా జరుగని పని అంటూ కొట్టిపారేసింది. బద్రి మాత్రం ఆ ఆలోచనను ఒక ప్రాజెక్టులా భావించాడు. దానిపై కొన్నేళ్ల పాటు కసరత్తు చేశాడు. లండన్‌తో పాటు ప్రపంచంలోని ఇతర ప్రాంతాలను రోడ్డుమార్గం ద్వారా చుట్టి వచ్చేలా రూట్‌మ్యాప్ ప్లాన్ చేశాడు. ప్రస్తుతం ఆయన వయస్సు 73 ఏళ్లు. అయినా ఎలాంటి భయం లేకుండా 2016 మే నెలలో 63 ఏళ్ల భార్య, పదేళ్ల మనువరాలితో కలిసి ముంబై నుంచి ప్రయాణాన్ని ప్రారంభించాడు. తమ ప్రయాణంలో తొలుత థాయ్‌లాండ్‌లో అడుగుపెట్టిన బద్రి.. చైనా, కిజికిస్తాన్, రష్యా సహా 19 దేశాలు చుట్టొచ్చారు. రోజులో 12 గంటల పాటు 400 కిలోమీటర్ల చొప్పున 72 రోజులు ప్రయాణం చేశారు. ఎంతో కష్టమనుకున్న యాత్రను విజయవంతంగా పూర్తి చేసిన బద్రి దంపతులు తమ ప్రయాణ విషయాలను సోషల్ మీడియాలో షేర్ చేసుకుంటున్నారు. బంధుమిత్రుల నుంచి అభినందనలు అందుకుంటున్నారు.

యాపిల్ కంపెనీ హైదరాబాద్‌లోనే..
ఐటీ రంగంలో తెలంగాణ నం.1 స్థానంలో ఉందని ఆర్థిక మంత్రి ఈటల తెలిపారు. శాసనసభలో ఉద్యోగ నియామకాలపై మంగళవారం (నవంబర్ 14) జరిగిన లఘు చర్చ సందర్భంగా సభ్యులు అడిగిన ప్రశ్నలకు మంత్రి వివరణ ఇచ్చారు.
ఐటీ రంగంలో తెలంగాణ నం.1 స్థానంలో ఉందని ఆర్థిక మంత్రి ఈటల తెలిపారు. శాసనసభలో ఉద్యోగ నియామకాలపై మంగళవారం (నవంబర్ 14) జరిగిన లఘు చర్చ సందర్భంగా సభ్యులు అడిగిన ప్రశ్నలకు మంత్రి వివరణ ఇచ్చారు. యాపిల్ కంపెనీ బెంగళూరుకు తరలిపోయిందనడంలో వాస్తవం లేదని, భాగ్యనగరంలోనే ఏర్పాటవుతోందని ఆయన స్పష్టం చేశారు. ఆపిల్ కంపెనీని హైదరాబాద్&zwnj;లో నెలకొల్పడం గౌరవంగా భావించాల్సిన విషయమని ఆయన చెప్పారు. ఉపాధి కల్పనపై ప్రభుత్వం దృష్టి పెట్టిందని తెలిపారు. 2014-17 మధ్య ఐటీ ఎగుమతులు రూ. 30 వేల కోట్ల మేర పెరిగాయని వివరించారు.
&lsquo;గత ప్రభుత్వాల నిర్లక్ష్యం కారణంగా అనేక సంస్థలు మూతపడి, ఉపాధి అవకాశాలు లేకుండా పోయాయి. టీఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం ఏర్పడ్డ తర్వాత రాష్ట్రానికి అనేక పెట్టుబడులు వచ్చాయి. పెట్టుబడుల ద్వారా 2 లక్షల మందికి ఉపాధి అవకాశాలు కల్పిస్తున్నాం&rsquo; అని ఈటల తెలిపారు. రాష్ట్ర జనాభాలో 54 శాతం మంది వ్యవసాయం మీద ఆధారపడి జీవనం సాగిస్తున్నారని ఆయన తెలిపారు.
అనంతరం తెలంగాణ వాణిజ్య పన్నుల సవరణ బిల్లు, ఎక్సైజ్ సవరణ బిల్లులకు సభ ఆమోదం తెలిపింది. ఆ తర్వాత డిప్యూటీ స్పీకర్ పద్మాదేవేందర్ రెడ్డి శాసనసభను బుధవారానికి వాయిదా వేశారు.

వస్తుందని ,దాని కోసం బతకటానికి రోజుకో ముద్ద అన్నం తినే పరమ పీనాసి .
చేయటానికి పాపారావు ఇంటికి వెళ్ళాడు .అంతా విని పాపారావు ,
"చిన్నా ,నాకున్న కష్టాలు నీకు తెలీవు .అందుకే చందా అడిగావు .
మా అమ్మ ఆయాసం తో 10 ఏళ్ల నుండి బాధ పడుతోంది .మా నాన్నకు
పక్షవాతం .చిన్న చెల్లి పెళ్లికుంది . తమ్ముడు వ్యాపారం లో 20 లక్షలకు
దివాళా తీసాడు .వీళ్ళ అవసరాలకే రోజుకు 3 వేల రూపాయలు అవసరం "
"మీకు ఇంత డబ్బు అవసరం ఉందని నాకు తెలీదు ,ఫ్రెండ్స్ మాటలు
నమ్మి మీ దగ్గర చందా వసూలు చేస్తానని సవాలు చేశాను .నన్ను
క్షమించండి "
"బాబు చిన్నా ! తప్పుగా అర్ధం చేసుకున్నావు. అంత కష్టం లో ఉన్న నా వాళ్ళకే
పైసా కూడా విదిలించ లేదు .నీకు ఇస్తానని ఎలా వచ్చావు ? "
"ఎవరు నువ్వు ? , ఎందుకొచ్చావు ? "
"నేను పుణ్యం చేశాను ,స్వర్గం లోకి వెళ్ళాలి ,దారి ఇవ్వు "
"నువ్వు చేసిన పుణ్య మేమిటో " సందేహంగా అడిగాడు దేవదూత .
"ఓ బిచ్చగాడికి పది పైసలు దానం చేశాను "
దేవదూత.కంప్యూటర్లో చిత్ర గుప్తునితో చాట్ ఓపెన్ చేసి విషయం చెప్పాడు .
చిత్రగుప్తుడు చెప్పాడు ,
"వాడు చెప్పింది నిజమే .పది పైసలు వాడి చేతిలో పెట్టి ,వెంటనే నరకంలో
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: శనివారం, జనవరి 31, 2009 1 వ్యాఖ్య: Links to this post
పాటను హమ్ చేసుకుంటూ రోడ్డున పడ్డాడు ,ఉదయం 9 గంటలప్పుడు .
హటాత్తుగా దారిలో బస్ స్టాప్ లో ఒక మెరుపు మెరిసింది .చూపు నిలిచింది .
కారు బ్రేక్ పడింది .
కారు విండో నుండి మొహం బయట పెట్టి
" హలో ప్రియా ! ఇక్కడ నుంచున్నావే " పలకరించాడు శశాంక్ .
" బస్సు కోసం " అంది ఆ ప్రియ .
" నేను తీసుకెళతాను .ఎక్కడికి వెళ్ళాలో చెప్పు "
"పరవాలేదు ,నేను బస్సెక్కి వెళతాను " కొద్దిగా ఇబ్బంది పడుతూ చెప్పింది
కారు లో పడేసాడు . కారు కదిలింది .
"మరీ అంత భయపడుతున్నావే " అడిగాడు శశాంక్ .
"నా భర్తకు కోపం వస్తుంది " భయపడుతూ అంది ప్రియ.
"ఈ విషయం నీ మొగుడుకి ఎవరు చెబుతారు? "
"నా ప్రక్కన బస్ స్టాప్ లో ఎర్రగళ్ళ చొక్కా వేసుకొని,బుర్ర మీసాలతో నిలబడ్డాడే,
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: శుక్రవారం, జనవరి 30, 2009 2 వ్యాఖ్యలు: Links to this post
పాటు,మరో ఇద్దరు కుర్రాళ్ళను పనిలో పెట్టుకొన్నాడు
ప్రేమించటం వల్ల.ఒక్క విషయంలో తేడా వచ్చి విడిపోయారు.
అతనికి నటశేఖరుడు ఇష్టం.ఆమెకు రాజబాబు ఇష్టం.
వారికి పెళ్ళిళ్ళు అయినాయి.40 ఏళ్ళు గడిచాయి.ఈమధ్య కాలంలో
ఒకరినొకరు చూసుకొనే సందర్భం రాలేదు .
అనుకోకుండా ఒక రోజు ఒకరికొకరు ఎదురు పడ్డారు
ఉటీ రైల్వే స్టేషన్ లో
శ్రీనివాస్ : ఇన్ని ఏళ్ల తరువాత నిన్ను చూసి మాటలు రావట్లేదు
సుకన్య : నాకు అంతే
సుకన్య : వస్తాను , మా ఆయన అనుమానం గా చూస్తున్నాడు
శ్రీనివాస్ : సరే , మా ఆవిడ కూడా నన్ను అట్లాగే చూస్తోంది
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: గురువారం, జనవరి 29, 2009 వ్యాఖ్యలు లేవు: Links to this post
సతీష్, శంకర్ 4 వ తరగతి చదువుతున్నప్పటి నుండి స్నేహితులు .
రాత్రులు ప్రాక్టీస్ చేసి ,అచ్చం సతీష్ లాగానే రాసేవాడు శంకర్.అలా వారి
వయసొచ్చింది వారికి .
ప్రేమగా మారింది . ఏ సమస్యా లేకపోవటం తో తప్పనిసరై వాళ్ల పెళ్లి
భవాని , శంకర్ ల మొదటి పెళ్లి రోజుకు సరిగ్గా వారం తరువాత ,
సతీష్ : "ఏరా శంకు ! పెళ్లి కి ముందు వరకు భవానిని కంటికి రెప్ప
వేయకుండా కాపాడే వాడివి .నీ ప్రాణం కంటే ఎక్కువగా చూసుకొనేవాడివి
ఇప్పుడేమయ్యింది నీకు ? "
శంకర్ : "ఆమెను అర్ధం చేసుకొని "ఆత్మ రక్షణ "లో పడ్డానంతే "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: బుధవారం, జనవరి 28, 2009 వ్యాఖ్యలు లేవు: Links to this post
ఆనంద్ ఇండస్ట్రీస్ యం.డి.లక్ష్మీపతి వయసు మీద పడటంతో కొడుకు
మన్నాడు . వారు తీసుకొన్న 5 లక్షలకు నిజాయతీగా పనిచేసి ,
గత మూడు ఏళ్లుగా 25 లక్షల రూపాయల నగదు దారి మళ్ళినట్లు
కనుగొన్నారు.ఆ దారి సీనియర్ మేనేజర్ కుమార్ చొక్కాజేబు దగ్గర ఆగింది .
"వెంటనే ఆ కుమార్ ను పిలవండి " అరిచాడు కోపంతో అరవింద్ .
" నిన్ను పూర్తిగా నమ్మాము "
"నీ తప్పు ఒప్పుకొంటున్నావా ? "
"అవును " పూడుకుపోయిన గొంతుతో బదులిచ్చాడు కుమార్
"నువ్వు మా దగ్గర 15 ఏళ్ళు పనిచేసావు కాబట్టి దయ తలచి పోలీస్
చెప్పాడు అరవింద్ .
"సార్ ! నన్ను ఉద్యోగంలోంచి తొలగించే ముందు ఒక్కసారి ఆలోచించండి .
నేను చేసింది తప్పే .ఒప్పుకుంటున్నాను .కొట్టేసిన డబ్బుతో నేను మంచి ఇల్లు,
కారు కొనుక్కున్నాను .నాకు ఇంకా డబ్బుల అవసరం ఎక్కువ లేదు .
ఇల్లు కానీ , కారు కాని లేని కొత్త వాడిని తీసుకోవటమెందుకు ? "
జయంత్ , లాలస హీరో ,హీరోయిన్లుగా "బంతాట " సినిమా షూటింగ్
అరకులోయలో చేస్తున్నాడు డైరెక్టర్ సోంబాబు .15 రోజులలో పూర్తి
చేయాలని కోరిక .
మొదటి రోజు షూటింగ్ గాప్ లో మేకప్ తుడుచుకొంటూ యూనిట్
" మీకు తెలుసా ?, మొన్న సాధన కరక్ట్ టైములో తెలివిగా
యూనిట్ సభ్యులు ఆసక్తిగా నోరు తెరిచారు " ఎలా ? " అంటూ.
కొందరు కుర్రాళ్ళు గుర్తుపట్టి ,కారాపి బయటకు లాగి మీద పడ్డారు .
తరువాత షూటింగ్ సాయంత్రం వరకు జరిగింది .పేకప్ టైముకు
అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు .
"రేపు పెద్ద గాలి తో వాన వస్తుంది " అన్నాడు .
మూడో రోజు అతను చెప్పింది నిజమై షూటింగ్ ఆపేయాల్సివచ్చింది.
తన దగ్గరకు గౌరవంగా రప్పించాడు .అన్ని సదుపాయాలు కల్పించాడు.
అతను చెప్పినదాని పట్టి , వాన పాటలు ,తుఫాను సీనులు ,
అప్పుడు కోయదొర నడిగాడు " రేపు ఎట్టా ఉంటుంది ? "
కోయదొర మాట్లాడ లేదు .మళ్లీ అడిగాడు .సమాధానం లేదు .
మరోసారి గట్టిగా అడిగాడు .
"నాకు తెలీదు,నేను చెప్పలేను " గొణిగాడు కోయదొర.
"ఎందుకు ? " అరిచాడు సోంబాబు
" నా రేడియో పోయింది " అంటూ తప్పించుకుపోయాడు కోయదొర.
ఇంట్లో "శుభ్రత -పరిశుభ్రత " కార్యక్రమం చేపట్టాడు .
దులిపాడు .ఇంకా ఎన్నో ఒళ్ళు వంచే పనులు చేసాడు .చివరిగా పాత న్యూస్
షాపుకు వెళ్ళాడు .
అంతలో పెద్ద గాలి .షాపు ముందు ఉన్న పాత పేపర్లు ఎగిరాయి .చూస్తున్న
కూడా పడింది . ఆ పేపర్ ను చేతిలోకి తీసుకొన్నాడు అపురూపంగా.
కావాల్సింది దొరికిందన్న తృప్తి ,ఏదో చేయాలన్న ఆలోచన కనిపించాయి.
వార్త ఏముంది సార్ ? " అని అడిగాడు .
"జేబులో చేయి పెట్టినందుకు భార్యను హత్య చేసిన భర్త "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: ఆదివారం, జనవరి 25, 2009 3 వ్యాఖ్యలు: Links to this post
మల్టీ మిలియనీర్ కుబేర రావు తన చివరి రోజులు లెక్క పెట్టుకొంటున్నాడు.
"మీకు తెలుసు .నాకు సంతానం లేదని . మీరు విల్లు తయారు చేయండి "
"అదెంత సేపు పని .ఒక్క రోజులో పూర్తి చేస్తాను "
"ఎవరి పేరో తెలుసా ? "
" మీ ఆవిడ గారి పేరునేగా ? "
"అవును ,నా వ్యాపారం ,ఇళ్ళు ,కార్లు , షేర్లు ,నా ఇతర ఆస్తులన్నీ , మా
మరుసటి రోజు విల్లు కాగితాలతో వచ్చిన లాయర్ తో
"దానిలో ఒక మాట కలుపు .నేను మరణించిన ౩ నెలల లోపు నా భార్య
మళ్ళీ పెళ్లి చేసుకుంటేనే ఈ విల్లు చెల్లుబాటు అవుతుంది అని "
"మీ షరతు చాలా విచిత్రంగా ఉంది "
"నేను చచ్చానని బాధ పడేవాడు ఒక్కడైనా ఉండాలని నా చివరి కోరిక "
కార్తీక్ , రమణి లకు కొత్తగా పెళ్లి అయ్యింది .ఇద్దరు కలిసి గడిపే సమయం
ఓ నెలరోజులుండి వెళ్ళింది .తనూ ఏం తక్కువ కాదు కాబట్టి ,కార్తీక్ అత్తగారు
వచ్చి ఓ రెండు నెలలు గడిపింది .
మారాయి .మాటలు ఆగాయి .కక్షలు పెరిగాయి .
"ఈ క్షోభ నేను భరించ లేను . నన్ను తీసికెళ్ళిపో "
అది విన్న రమణి , దేవుని ఇలా కోరింది :
"అతన్ని తీసుకెళ్ళటానికి ముందే ,నన్ను అతనికి దూరం చేయి "
వెంటనే కార్తీక్ దేవునితో అన్నాడు :
"ఆమె కోరిక తీర్చు చాలు .నా కోరిక తీర్చొద్దు "
పండగ చేసుకొన్నాడు .
అతని చేతిలో పెట్టింది తల్లి .
అయినా రాజు బాగుపడే రోజు పొలిమేర దాకా కూడా రాలేదు.
అనుకోకుండా ఒక రోజు ,
మరో సీసాకు తగిలింది .
మరో సీసా పగిలింది .
ఓ మంచి భూతం బయటకు వచ్చి మూడు వరాలిస్తా, కోరుకోమంది.
రాజు మొదటి కోరిక కోరాడు "నేను ప్రపంచం లోనే గొప్ప అందగాడిని కావాలి "
భూతం చెప్పింది "సరే ,కాని ఒక షరతు ఉంది .నీకేం లభిస్తే దానికి 20 రెట్లు
"పర్లేదు భూతం ,ప్రపంచంలో నేనే గొప్ప అందగాడిని కాబట్టి , ఆమె నాతోనే
ఉంటుంది .నన్ను అందగాడిని చేసేయి "
"నేను లోకంలోని అందరికంటే గొప్ప ధనవంతుడిని కావాలి "
రాజు లోకంలోని ధనవంతుల లిస్టు లో (భార్య తో కలిసి ) ఫస్ట్ వచ్చాడు .
రాజు అడిగాడు :
"నాకు గుండెపోటు వచ్చేట్టు చెయ్యి "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: గురువారం, జనవరి 22, 2009 Links to this post
మోడరన్ ఆర్ట్
కళా ఖండాలన్నా చాలా ఇష్టం .ఓ సాయంత్రం షికారుకు ,సరదాగా రోడ్డున
"కిరణ్ !నువ్వు డిసైడ్ చెయ్యి .మనం " మనువాడని మొగుడు " సినిమాకు
వెళదామా ? ,మోడరన్ ఆర్ట్ ఎక్సిబిషన్ కు వెళదామా ? "
ఆమె కు ఇష్టమైన సినిమా ల సంగతి తెలిసిన వాడై , ఈ సారి
"ఈ పెయింటింగ్ను ఇలా గుమ్మం పైన వెళ్ళాడ వేసారేమిటి కిరణ్ ,విచిత్రంగా? "
" బహుశా దాన్ని వేసిన వాడు దొరికుండడు " గొణిగాడు కిరణ్ .
లోపల పేయింటింగ్ లు తన్మయంగా చూస్తూ కల్పన , ఆమె వెనుక
ఆమెను , పెయింటింగ్ ను మార్చి మార్చి చూస్తూ కిరణ్ .
అలా ఓ గంట గడిచింది .
"మీరు మంచి చిత్రం ఎన్ను"కొన్నారు " .దీనికోసం నేను 10 ఏళ్ళు
"మీకు ఈ చిత్రం గీయటానికి పది సంవత్సరాలు పట్టిందా ? " అడిగింది
" లేదు , ఒక్క రోజులోనే గీసాను .అమ్మటానికే పది సంవత్సరాలు పట్టింది "
కిరణ్ పై దయ కలిగి చూడటం ముగించి బయలుదేరింది .గుమ్మం ముందర
విజిటర్స్ బుక్ లో తమ అభిప్రాయాలు రాయవలసింది గా కోరాడు గార్డ్ .
కిరణ్ ఇలా రాసాడు :
పేరు : కిరణ్
పెయింటింగ్ లపై మీ అభిప్రాయం : అయోమయం
మీ రాకకు కారణం : బయట భోరున వర్షం
రాము,సోము తమ వీధిలో ఓ పెద్దాయన చనిపోతే పలకరించటానికి వెళ్ళారు .
రాము :90 ఏళ్ల తాతారావు గారు గుండ్రాయిలా ఉండేవారు.ఆ వయసులో
తినే వారు .పేకాట ఆడేవారు .హటాత్తుగా ఎలా పోయారు ?
సోము : పెద్దాయనకు 2 నెలల క్రితం వరకు అంతా బానే ఉంది .ఉన్నట్టుండి
మతిమరుపు రోగం పట్టుకుంది . నిన్న రాత్రి కూడా చాలా సేపు మూడో పెట్టె
సాయంత్రం ఆరు గంటలు .రంపచోడవరం పోలీస్ స్టేషన్ హడావిడిగా ఉంది .
"హలో ! చెప్పండి సార్ " అన్నాడు .
"నా పేరు అంజయ్యండి. మా పిల్లి నిన్న తప్పిపోయిందండి .మీరు దయతో
" మేము చాలా బిజీగా ఉన్నాము. మీరే వెతుక్కోండి "
"అయినా కుదరదయ్యా.మేము ఆకు రౌడీ అప్పారావు కుక్క పిల్ల కిడ్నాప్
కేసులో బిజీగా ఉన్నాము .నువ్వే వెతుక్కో "
" సార్ ,సార్ దయుంచి వెతికి పెట్టండి .అది తెలివైనదే కాదు .మనలా
"ముందు నోర్ముసుకొని ఫోను పెట్టేయి .నీ మాట్లాడే పిల్లి ఎక్కడ నుండైనా
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: సోమవారం, జనవరి 19, 2009 2 వ్యాఖ్యలు: Links to this post
పురుగు .మిర్చి బజ్జీలు ,పుణుకుల కంటే ,వాటిని కట్టిన కాగితాన్ని ఎక్కువ
"నేను పుస్తకాన్నైనా బాగుండేది.కనీసం అప్పుడైనా ఎప్పుడూ నన్ను చదువుతూ
ఉండేవారు " అంది .
"నాకైతే నువ్వు కాలండర్ అయితే బాగుంటుందనిపిస్తోంది .ప్రతి సంవత్సరం
చదువుల రావు .
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: ఆదివారం, జనవరి 18, 2009 1 వ్యాఖ్య: Links to this post
రాంబాబు కు ఏదో తెలియని మాయదారి రోగం పట్టుకుంది .
తన వూళ్ళో ఉన్న అతి పెద్ద కార్పోరేట్ ఆసుపత్రి గోవింద నారాయణ
హాస్పటల్స్ లో చేరాడు .అన్ని పరీక్షలు చేసారు .పెద్ద డాక్టర్ గారు
"రాంబాబు ! రిపోర్టులు అన్నీ చూసాను .అయినా నీ అనారోగ్యానికి
కారణం నాకు అంతుబట్టలేదు.బహుశా తాగుడు కారణమై ఉండవచ్చు"
"డాక్టర్ గారు ! ఈ మాయదారి రోగం తో బాధపడలేకుండా ఉన్నానండి.
మీరు మాములుగా తాగకుండా ఉన్నపుడు చూసి చెప్పండి "
అన్నాడు రాంబాబు .
దొరికిందని ఆనందిస్తూ ,వాళ్ల వెనుక పడింది .
పరుగు మొదలైయ్యింది. పరుగెడుతూనే సైంటిస్ట్ లెక్కలు వేసి, స్వామి తో
"స్వామీజీ !మనం పరుగెత్తి లాభం లేదు .పులి వేగం ఎక్కువ .మనం దానికి
ఆహారమవటం ఖాయం " అన్నాడు .
అది విని స్వామీజీ "ఆ విషయం నాకూ తెలుసు .నా ప్రయత్నమంతా
రఘు, రాము S.M.S. ఉపయోగాల గురించి మాట్లాడుకుంటున్నారు .
దేశం లోని కష్టాలు తీరుతాయి .S.M.S. అనుకుంటే కిలో బియ్యం
10 రూపాయలకే ఇవ్వచ్చు .పెట్రోల్ లీటరు ౩౦ రూపాయలకే
రావచ్చు. ఇంకా ఎన్నో మంచి పనులు జరుగుతాయి "
రఘు : "నీకే కాదు , నాకూఉంది బుర్ర . S.M.S. అంటే
సోనియా & మన్మోహన్ సింగ్ "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: గురువారం, జనవరి 15, 2009 1 వ్యాఖ్య: Links to this post
రామాలయం లో దైవదర్శనం చేసుకొని బయటకు వచ్చాడు కృష్ణమూర్తి.
మండపం హడావిడిగా ఉంది.విషయం తెలుసుకుందామని అక్కడకు వెళ్ళాడు.
అర్ధరూపాయి నాణెం ఉన్నాయి.చుట్టూ ఉన్న గుంపు లోనుండీ ఒక వ్యక్తి
"నాకు ఎక్కువ డబ్బులు కావాలి" అంటూ అర్ధ రుపాయి బిళ్ళ తీసి జేబూలో
వేసుకున్నాడు బాలుడు.ఆ రెండు నాణాలు అక్కడ పెట్టిన పెద్ద మనిషి ఐదు
"బాబూ ! నువ్వు తీసుకొన్న అర్ధ రూపాయి కంటే ఐదు రూపాయిలు
"ఐదు నాణెం పెద్దదని నేను చెబితే నాకు అర్ధ రూపాయి ఎవరు వదిలి
దయచేసి ఈ విషయం ఎవరితో అనకండి"అంటూ తుర్రుమన్నాడు పిల్లవాడు
ఓ నాముసుద్ద ముక్క ఇచ్చి చెప్పారు ,
"మీరందరు మీరు చేసిన ఒక్కొక్క తప్పును ఒప్పుకుంటూ, మీ చేతి లోని
"స్వామీజీ !మాకోసం మీరు క్రిందకి దిగివస్తున్నారా ?"
స్వామీజి ఆదుర్దాగా "మరో రెండు సుద్ద ముక్కలు కావాలి.అవి
అయిపోతాయేమోనని భయంగా ఉంది.తొందరగా దారి ఇవ్వు నాయనా"
"మా ఆవిడ మతిమరుపు వల్ల ఇవాళ నాకో మేలు జరిగింది " సంబరంగా
"రఘూ ! మీ మామగారు చనిపోతూ,తన కోట్ల ఆస్తి ,అన్ని వ్యసనాలు
"ఒరేయ్ పిచ్చోడా ! అన్నీ వదిలేస్తే నాకు డబ్బుతో పనేముంటుంది ? "
"నా లవర్ శ్రీజ పెళ్లి ప్రపోజల్ పెట్టింది.తొందరలోనే పెళ్లి "బాధగా చెప్పాడు
" బాధ దేనికి ? " అడిగాడు రవి .
"మరి నేను ఇంకెవరిని ప్రేమించాలి ? "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: శనివారం, జనవరి 10, 2009 3 వ్యాఖ్యలు: Links to this post
"మనకు తొందరలో పెళ్లి జరుగుతుందని అనిపిస్తోంది "
"ఎలా చెప్పగలుగుతున్నావు ? " ఆనందంగా అడిగిందామె .
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: శుక్రవారం, జనవరి 09, 2009 వ్యాఖ్యలు లేవు: Links to this post
గుర్రపుస్వారీ చేస్తున్నాడు.
"ఏమైనా బరువు తగ్గావా ? " అడిగాడు మిత్రుడు .
"ఓ పది కేజీలు , నా గుర్రం బరువు తగ్గింది "
షాలిని కూడా ఎక్కింది. ఇద్దరికి సీట్ దొరకలేదు .
నెప్పి పుట్టిన బా.సు. "ఏయ్ ! జడపై చేతులు తీయ్ " అంది .
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: బుధవారం, జనవరి 07, 2009 3 వ్యాఖ్యలు: Links to this post
సీత గీత తో ,
"మీ ఆయన్నేమీ కరవలేదుగా ? "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: మంగళవారం, జనవరి 06, 2009 2 వ్యాఖ్యలు: Links to this post
పార్క్ లో ,
"గోపీ ! రోజూ బఠానీలు తినేవాడివి ,ఈ రోజు వద్దన్నావే ? " అడిగింది రాధ .
" పళ్ళ సెట్ ఇంట్లో మర్చిపోయాను "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: సోమవారం, జనవరి 05, 2009 వ్యాఖ్యలు లేవు: Links to this post
నేను సూపర్ అనే కదా ? "
"కాదు ,ఆమెకు తన అందం మీద నమ్మకం పోయిందని అర్ధం "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: ఆదివారం, జనవరి 04, 2009 వ్యాఖ్యలు లేవు: Links to this post
"ఆ కుర్ర లాయర్ కు పెళ్లి చేసుకోవాలని మహా ఉబలాటంగా ఉన్నట్టుంది "
"నువ్వెలా కనిపెట్టావు ? "
"ప్రతి ఫైల్ కు మూడు ముళ్ళు వేస్తున్నాడు "
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: శనివారం, జనవరి 03, 2009 వ్యాఖ్యలు లేవు: Links to this post
సినిమా ఎలా ఉంది ?
చింతకాయల రవి కి వెళదామని మాఆవిడ గొడవ పడ్డాము ."
"ఇంతకు చింతకాయల రవి ఎలా ఉంది " మధ్యలో మాట అందుకుంటూ
అడిగాడు మిత్రుడు .
"మామయ్యా ! మనం ఒక్క పెళ్లి కంటే ఎక్కువ ఎందుకు చేసుకోకూడదు ? "
"మనని మనం కాపాడుకోలేనప్పుడు ,చట్టం మనల్ని కాపాడాలి కాబట్టి "
నూతన ఆంగ్ల సంవత్సర శుభాకాంక్షలు
రాసినవాడు : నవ్వులాట శ్రీకాంత్ సమయం: గురువారం, జనవరి 01, 2009 3 వ్యాఖ్యలు: Links to this post
క్రొత్త పోస్ట్‌లు పాత పోస్ట్‌లు హోమ్
దీనికి సబ్‌స్క్రయిబ్ చెయ్యి: పోస్ట్‌లు (Atom)
ప్రముఖ పోస్ట్‌లు
దేవుడు చూస్తున్నాడు
నిత్యానంద యోగ సభ వారు కొత్తగా చేరిన యువ సన్యాసులకు శిక్షణా శిబిరం నిర్వహిస్తున్నారు. మధ్యాహ్నం వారందరికీ ఒక పెద్ద మర్రిచెట్టు కింద భోజనాల ఏర...
* ఓ పని లేని తెలుగు టీవీ ఛానల్ వారు ఓ పరమ బిజీ గా ఉన్న చౌరాస్తా లో నిలుచుని ట్రాఫిక్ కంట్రోల్ చేస్తున్న సింగినాదం ను చుట్టుముట్టి ఇంటర్వ్యూ...
* ఆండాళ్ ,భర్త బతికున్నంత కాలం పట్టించుకొనలేదు .ఈ మధ్యనే పైకెళ్ళి పోయాడు శ్యామసుందరం. అప్పటి నుండీ ఆమెకు ,సుందరం లేని లోటు బాగా అనుభవం లోకి...
* అర్ధరాత్రి రెండు గంటలకు, డాక్టర్ పద్మనాభం ఇంటి సింహద్వారంను ఎవరో దబదబా కొడుతున్నారు. ఆవలిస్తూ తలుపు తీసాడు ఆయన. ఎదురుగా ............. ...
* రంగమ్మ ని ఉదయలక్ష్మి అడిగింది , "ఏమే రంగీ, మీ ఆయన రోజూ ఇంటికాడే పూటుగా పీకల్దాకా తాగుతాడుటగా " "ఆ ఎదవ గురించి పట్టించుక...
* పరంధామయ్య మంచి ఆకలితో వచ్చి భోజనం ముందు కూర్చొన్నాడు .కంచం వంక చూసి , వెంటనే పట్టరాని కోపం తో భార్యపై అరిచాడు , "దేబ్యం మొహమ...
ప్రేమ పెళ్లి
* సుజాత బెడ్ కాఫీ తాగుతూ కైలాష్ తో అంది , " కే !, కొత్తగా పక్క ఫ్లాట్ లో దిగిన జంటది ప్రేమ పెళ్లి అనుకుంటా " " అతని మొహం...
* " అమ్మా ! కొత్త వంటవాడిని తెచ్చుకుందాం. రోజూఒకటే వంట తిని బోరు కొడుతోంది " తల్లి పక్కన చేరి అడిగింది అర్చన . కాంతం ఆన...
నా పూర్తి ప్రొఫైల్‌ను చూడండి
హాస్యం ఆన్ లైన్ పత్రిక
ఆవ్సమ్ ఇంక్. థీమ్. konradlew ద్వారా థీమ్‌లు. Blogger ఆధారితం.

బాలకృష్ణ గెస్ట్ గా ఆ యంగ్ హీరో చిత్రంలో ...!? _ Actor Balakrishna _ Manchu Manoj _ Oo Kodathara Ulikki Padathara _ Deeksha Seth _ Laxmi Prasanna _ బాలకృష్ణ గెస్ట్ గా ఆ యంగ్ హీరో చిత్రంలో - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
బాలకృష్ణ గెస్ట్ గా ఆ యంగ్ హీరో చిత్రంలో ...!?
బిగ్ బాస్ 2 తెలుగు: రసం పిండుతున్న ముగ్గురు మొనగాళ్ళు
27 ఏళ్ళు పూర్తి చేసుకున్న బాలయ్య అపురూప చిత్రం.. మెమొరబుల్ ఫోటోలు!
ప్లీజ్ బాలయ్య.. ఒక్క ఛాన్స్: ఎన్టీఆర్ బయోపిక్‌లో రకుల్.. పాత్ర ఏంటో తెలిస్తే షాకే!
ఫోటోలు: బాలయ్య ఇంట్లో విద్యాబాలన్ సందడి.. చీర బహుకరణ!
షాకింగ్: ఎన్టీఆర్ బయోపిక్ షూటింగ్.. సింగపూర్ వెళ్లిన మోక్షజ్ఞ!
బోయపాటి, బాలయ్య మూవీ.. ఇంటరెస్టింగ్ అప్డేట్!
చిక్కుల్లో ‘ఎన్టీఆర్ బయోపిక్’... బాలకృష్ణ, క్రిష్‌కు నోటీసులు
నందమూరి బాలకృష్ణ త్వరలో మంచు మనోజ్ తాజా చిత్రం ఊ కొడతారా...ఉలిక్కి పడతారా లో గెస్ట్ గా కనిపించనున్నారని తెలుస్తోంది. సెకెండాఫ్ ప్లాష్ బ్యాక్ లో వచ్చే ఈ పాత్ర కీలకమై నిలుస్తుందని ఫిల్మ్ సర్కిల్స్ లో వినపడుతోంది. మోహన్ బాబుకీ, బాలయ్యకీ ఉన్న అనుబంధంతో ఈ చిత్రంలో చేయటానికి కమిటయ్యాడని చెప్పుకుంటున్నారు. ఇక త్వరలో ఈ చిత్రం రెగ్యులర్ షూటింగ్ కి వెళ్ళనుంది. కొత్త తరహా కథ, కథనంతో ఈ స్క్రిప్టు రూపొందనుందని చెప్తున్నారు. ఇక ఊ కొడతారా..ఉలిక్కి పడతారా చిత్రాన్ని మనోజ్ సోదరి లక్ష్మీ ప్రసన్న..
తమ సొంత బ్యానర్ పై నిర్మించనుంది. ఈ చిత్రం గురించి మనోజ్ మాట్లాడుతూ..కృష్ణవంశీ దగ్గర అసోసియేట్‌గా పనిచేసిన రాజా దర్శకత్వంలో 'ఊకొడతారా..ఉలిక్కిపడతారా" అనే పేరుతో సంపూర్ణ హాస్య రసభరిత చిత్రాన్ని చేయడానికి సన్నాహాలు చేస్తున్నాం. కామెడీ చిత్రాల్లో సరికొత్త ప్రయోగంలా ఆ చిత్రం వుంటుంది అని అన్నారు. బిందాస్ చిత్రంతో ఓకే అనిపించుకున్న మనోజ్ తర్వాత వచ్చిన వేదంతో నటుడుగానూ ప్రూవ్ చేసుకున్నారు.అలాగే ఈ చిత్రంలో దీక్షాసేధ్ హీరోయిన్ గా చేస్తోంది.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
అప్పు తీరలేదు , వాళ్లు మోసం చేశారు, నా జోలికొస్తే తన్నడానికి ముగ్గురు... : మంచు లక్ష్మి
రణబీర్ కపూర్ పై కోర్టులో పిటీషన్ వేసిన మహిళ.. అపార్ట్ మెంట్ నుంచి గెంటేసిన వైనం!
పెళ్లి చూపులు: యాంకర్ ప్రదీప్ బిగ్‌బాస్ షోకు రావడం వెనక అసలు కారణం!
రాజమౌళి కి ప్రత్యేక పురస్కారం
కార్తీ పై శ్రీరెడ్డి సంచలన వ్యాఖ్యలు
అవకాశం ఇస్తే నటించడానికి సిద్ధం: 'జిగేల్ రాణి’ సింగర్‌
అరుదైన గౌరవం దక్కించుకున్న జై లవకుశ చిత్రం
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

రాజశేఖర్ 'ఆచూకీ' _ Dr Rajasekhar 'Aachuki' with Surya Kiran _ రాజశేఖర్ 'ఆచూకీ' - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
రాజశేఖర్ 'ఆచూకీ'
ఇంకా ఈ పరువు హత్యలు ఏందిరా.. జంగిల్ ఫెలోస్.. ఒక రేంజ్‌లో ఫైర్ అయిన హీరో రామ్!
రాజశేఖర్ ‘కల్కి’ కోసం 2 కోట్లతో సెట్.. 1980 నాటి తెలంగాణ..
రాజశేఖర్ కల్కిలో హీరోయిన్‌గా తెలుగు బ్యూటీ!
వీడియో: అంచనాలు పెంచేసిన రాజశేఖర్.. టైటిల్‌తోనే దుమ్ములేపాడు!
చిరంజీవి బర్త్ డే స్పెషల్: హీరో రాజశేఖర్ ప్రీ లుక్ రిలీజ్.. ఖైదీ పోస్టర్‌తో
హీరో రాజశేఖర్ ఇష్యూలో నోరు విప్పిన తారా చౌదరి, ఏం జరిగిందంటే..?
డాక్టర్ రాజశేఖర్ కథానాయకుడుగా ఓ కొత్త చిత్రం రూపొందనుంది. ఈ చిత్రానికి సూర్యకిరణ్ దర్శకత్వం వహించనున్నారు.'ఏ-1' ప్రొడక్షన్స్ పతాకంపై కట్టా రాంబాబు నిర్మాణ నిర్వహణలో అతాఉల్లా ఈ చిత్రాన్ని నిర్మించనున్నారు. 'నా స్టైల్ వేరు' చిత్రం తర్వాత రాజశేఖర్ నటించనున్న చిత్రం ఇదే అవుతుంది. సూర్యకిరణ్ దర్శకత్వంలో రాజశేఖర్ పనిచేయడం కూడా ఇదే మొదటిసారి.
సూర్యకిరణ్ దర్శకుడుగా 'సత్యం'తో తొలి హిట్ సాధించి ఆ తర్వాత కొద్దికాలంగా సరైన సక్సెస్ లు లేని పరిస్థితిని ఎదుర్కొంటున్నారు. జగపతిబాబు 'బ్రహ్మాస్త్రం', మంచు మనోజ్ 'రాజుభాయ్' చిత్రాలకు సూర్యకిరణ్ దర్శకత్వం వహించారు. ఆ రెండు చిత్రాలు బాక్సాఫీస్ వైఫల్యాన్ని చవిచూశాయి. ఈ నేపథ్యంలో ఆయన కొద్ది గ్యాప్ తర్వాత మళ్లీ పట్టుదలగా రాజశేఖర్ చిత్రానికి దర్శకత్వం వహించబోతున్నారు. ఆదివారంనాడు సూర్యకిరణ్ బర్త్ డే హైద్రాబాద్ లో జరిగింది. ఈ వేడుకలో సూర్యకిరణ్ సతీమణి కల్యాణితో పాటు రాజశేఖర్ దంపతులు, కట్టా రాంబాబు తదితరులు పాల్గొన్నారు. ఈ సందర్భంగా రాజశేఖర్ తో నిర్మించనున్న కొత్త చిత్రం వివరాలను కట్టా రాంబాబు ప్రకటించారు. ఈ చిత్రంలో రాజశేఖర్ కు జోడిగా ముగ్గురు కథానాయికలు ఉంటారనీ, దీనికి 'ఆచూకీ' అనే టైటిల్ ను అనుకుంటున్నామనీ తెలిపారు. నటీనటులు, ఇతర వివరాలు త్వరలోనే తెలియజేస్తామనీ, అక్టోబర్ నుంచి షూటింగ్ మొదలవుతుందని చెప్పారు.
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
అభిమానుల కోరిక మేరకు ‘నోటా’ రిలీజ్ డేట్ మార్చిన విజయ్ దేవరకొండ!
హాట్ టాపిక్‌గా మారిన రష్మిక మందన టాటూ.. అతడి కోసమే అంటూ, వైరల్!
కౌశల్ కూతురు బర్త్‌డే కేక్ వెనక్కి, రొమాంటిక్ డోస్ పెంచిన బిగ్ బాస్!
రాఖీ సావంత్ షాకింగ్ నిర్ణయం: తన శరీంలోని ఆ రెండు డొనేట్ చేస్తుందట!
అంబానీ కూతురు నిశ్చితార్థం.. ప్రియాంక-నిక్... జాహ్నవి లుక్ కేక !
విజయ్ దేవరకొండ పై ట్విట్టర్లో ఎన్టీఆర్ అభిమానులు ట్రోల్
నెగెటివ్ టాక్ వస్తే అంతే.. మొత్తం పడిపోతుంది..!
దేవదాస్ మూవీ ఆడియో లాంచ్
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

శ్రీదేవి మరణానికి కారణం అదే.. అమీర్‌ఖాన్.. చిన్నపిల్లాడిలా ఏడ్చిన బోనీ _ Aamir Khan: Sridevi might have drowned in the bathtub - Telugu Filmibeat
బిగ్ బాస్ 2
తమిళ సినిమా
శ్రీదేవి మరణానికి కారణం అదే.. అమీర్‌ఖాన్.. చిన్నపిల్లాడిలా ఏడ్చిన బోనీ
ఇంకా ఈ పరువు హత్యలు ఏందిరా.. జంగిల్ ఫెలోస్.. ఒక రేంజ్‌లో ఫైర్ అయిన హీరో రామ్!
అతిలోక సుందరి శ్రీదేవికి అరుదైన గౌరవం.. స్విస్‌లో ఏం చేస్తున్నారో తెలుసా!
శ్రీదేవి అవార్డు అందుకోవడం బాధగా ఉంది.. తమన్నా
బాలీవుడ్ నటి కన్నుమూత.. శ్రీదేవితో కలిసి..
తల్లి శ్రీదేవిని గుర్తు చేసుకంటూ... అరుదైన ఫోటో పోస్టు చేసిన జాహ్నవి!
శ్రీదేవి అంత్యక్రియల మరుసటి రోజే.. జాహ్నవి చేసింది తెలిస్తే షాకే..
కొంచెం కూడా బాధ లేదా? ఈ వేషాలేంటి? శ్రీదేవి కూతురుపై దారుణమైన కామెంట్స్
శ్రీదేవి కూతురు జాహ్నవి ఫస్ట్ మేగజైన్ ఫోటో షూట్.... సెక్సీ లుక్‌ అదరహో!
భారతీయ సినీ పరిశ్రమలో ఫిబ్రవరి 24, 2018 తేదీ ఓ కాళరాత్రిగా మిగిలిపోయింది. ఐదు దశాబ్దాలుగా వెండితెరపై మెరుపులు మెరిపించి విశేష అభిమానాన్ని చూరగొన్న శ్రీదేవి ఇకలేరనే వార్త అందర్నీ దుఖ: సాగరంలో ముంచేసింది. దుబాయ్‌లోని ఓ హోటల్‌లోని బాత్రూం టబ్‌లో మునిగి చనిపోయారనే వార్తపై మీడియా పలు విధాలుగా సందేహాలను వ్యక్తం చేసింది. అయితే బాత్రూ టబ్‌లో శ్రీదేవి మరణం ఇలా జరిగి ఉంటుంది అని అమీర్‌ఖాన్ చెప్పిన విషయాలతో భర్త బోనీకపూర్ వెక్కివెక్కి ఏడ్చారట. బోనీ, అమీర్ మధ్య ఏమి జరిగిందంటే..
శ్రీదేవి మరణంతో అమీర్‌ఖాన్
శ్రీదేవి మరణించిందనే వార్తతో అందరి మాదిరిగానే అమీర్‌ఖాన్ దిగ్భ్రాంతికి లోనయ్యారట. వార్త విన్న సమయంలో అమీర్ అమెరికాలోని లాస్ ఎంజెలెస్‌లో ఉన్నారట. ఆ తర్వాత బోనికి ఫోన్ చేసి బాధను పంచుకొనే ప్రయత్నం చేశారట. అయితే బాధలో ఉన్న బోని ఫోన్‌లో అందుబాటులోకి రాలేదట.
శ్రీదేవి అంత్యక్రియల తర్వాత మార్చి 3వ తేదీన బోనికపూర్‌కు ఫోన్ చేసి సంతాపం వ్యక్తం చేశారు. శ్రీదేవితో ఉన్న అనుబంధాన్ని ఆ సందర్భంగా గుర్తు చేసుకొన్నారట. ముంబై చేరుకోగానే నేరుగా ఎయిర్‌పోర్ట్‌ నుంచి వచ్చి కలుస్తాను అని మాటిచ్చారు.
బోనితో టెలిఫోన్‌లో మాట్లాడే సందర్భంగా బాత్రూంలో తన స్నేహితుడు భార్య ప్రమాదానికి గురైన విషయాన్ని ప్రస్తావించారు. తన క్లోజ్ ఫ్రెండ్ హాలీడే ట్రిప్ కోసం విదేశాలకు వెళ్లారు. ఆ సందర్భంగా తన భార్య స్నానం చేయడానికి బాత్రూంలోకి వెళ్లింది. అయితే ఏదో అనుమానం వచ్చి భర్త బాత్రూంలోకి వెళ్లగానే ఆమె టబ్‌లో మునిగిపోయింది. దాంతో తన స్నేహితుడు షాక్‌కు లోనయ్యాడు.
బాత్‌టబ్‌లో మునిగిన
తన భార్య ముక్కు వరకు మునిగి అపాస్మరక స్థితిలో ఉండటం గమనించాడు. ఆమె పేరు పెట్టి విలువగా కళ్లు తేలేసి.. మూలుగుతూ కనిపించింది. దాంతో ఏదో ప్రమాదంలో తన భార్య ఇరుక్కొన్నదని గమనించిన భర్త వెంటనే ఆమెను బయటకు లాగాడు.
ఏం జరిగిందో తెలియని..
మగతగా ఉన్న ఆమెను నిలబెట్టేందుకు ప్రయత్నించగా ఆమె నిలబడలేకపోయింది. అప్పుడు ఏమి జరిగిందో తెలియని పరిస్థితి. దాంతో ఆమెను బోర్లా పడుకోబెట్టి నా స్నేహితుడు సపర్యలు చేశాడు. దాంతో ఆమె పరిస్థితి మెరుగపడింది. ఆ తర్వాత వారు వైద్యుడిని సంప్రదించడం జరిగింది.
బోనీ ప్రశ్నకు అమీర్‌ఖాన్ సమాధానం
అలా అమీర్ చెబుతుండగా.. ఇంతకీ ఆమెకు ఏమైంది అని బోని అడిగారట. బోని ప్రశ్నకు అమీర్ సమాధానం ఇస్తూ.. నా స్నేహితుడి భార్య లో బ్లడ్ ప్రెజర్‌తో బాధపడుతుంది. ఆ సమయంలో టబ్‌లోని వేడినీళ్లలో తల వరకు మునిగింది. దాంతో ఆమె బ్లడ్ ప్రెజర్ మరింత డౌన్ అయింది.
ఆ సమయంలో నా స్నేహితుడి భార్య తలలోని రక్తం దేహంలోని ఇతర ప్రాంతాలకు చేరింది. దాంతో ఆమె వెంటనే మత్తులోకి జారి అపస్మారక స్థితిలోకి వెళ్లింది. ఆ తర్వాత డాక్టర్ వారికి చెప్పిందేమిటంటే.. లో బ్లడ్ ప్రెజర్ కారణంగా తలలోని రక్తం దేహానికి సరఫరా కావడంతో స్పృహ కోల్పోతారు. దాంతో టబ్‌లో మునిగిపోయి చనిపోవడానికి కారణం అవుతుంది అని చెప్పారు.
అమీర్ చెప్పిన విషయాలను విన్న బోనికపూర్.. శ్రీదేవిని తలుచుకొని వెక్కివెక్కి ఏడ్చాడట. శ్రీదేవి కూడా అలానే మునిగి చనిపోవచ్చని చిన్న పిల్లాడిలా విలపించాడట. ఒకవేళ నేను కూడా సరైన సమయంలో స్పందించి ఉంటే శ్రీదేవి మరణించేది కాదు అని దు:ఖంలో మునిగిపోయారట.
ఎయిర్‌పోర్ట్ నుంచి నేరుగా
అమీర్ చెప్పినట్టుగానే మార్చి 4వ తేదీన లాస్ ఎంజెలెస్ నుంచి ముంబైకి చేరుకోగానే నేరుగా విమానాశ్రయం నుంచి వెళ్లి బోనిని కలిశారు. శ్రీదేవి మరణంపై తీవ్ర విచారం వ్యక్తం చేశారు. ఈ సందర్భంగా బోనిని ధైర్యంగా ఉండాలని, అలాగే జాహ్నవి, ఖుషీలను జాగ్రత్తగా చూసుకోవాలని అమీర్ సూచించారట.
విహంగ వీక్షణం
అద్భుతమైన చిత్రాలు
వాల్ పేపర్లు
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి
మాజీ ప్రియుడితో సీనియర్ హీరోయిన్ కాంప్రమైజ్.. లైంగిక వేధింపులు, కేసు వెనక్కి!
నాకు లిప్ కిస్ పెట్టడానికి 19 సార్లు ట్రై చేశాడు.. అంత సిగ్గు ఎందుకో!
బాహుబలి ప్రీక్వెల్ 'రైజ్ ఆఫ్ శివగామి' శివగామి పాత్రలో ఎవరో తేలిపోయింది !
అత్తారింటికి దారేది రీమేక్.. శింబు అల్ట్రా స్టైలిష్ లుక్ లీక్!
సర్కార్‌ మూవీలో విజయ్ రోల్ ఇదే..!
మారకపోతే ‘జి’లో కొట్టి జైలుకు పోతా : మంచు మనోజ్
తక్షణ సినీ వార్తలు, మూవీ రివ్యూలను రోజంతా పొందండి - Filmibeat Telugu

1) రాష్ట్రంలో భవన నిర్మాణ పనులకు అనుమతి వ్యవధి ప్రభుత్వం 30 రోజుల నుంచి ఎంతకు తగ్గించింది?
జ: 21 రోజులకు
2) రాష్ట్రంలో ప్రభుత్వ రంగ డైరీ ఫామ్స్ లో పాలు పోస్తే లీటర్ కు ఎంత మొత్తాన్ని ప్రభుత్వం చెల్లిస్తోంది
3) రాష్ట్రంలో కొత్తగా ఇన్నేవేషన్ హబ్ ను ఎక్కడ ఏర్పాటు చేయనున్నారు ?
4) తెలుగురాని ప్రభుత్వ ఉద్యోగులకు 48 రోజుల పాటు ప్రత్యేక శిక్షణ ఇవ్వాలని తెలుగు అకాడమీ నిర్ణయించింది. ఆ కార్యక్రమం పేరేంటి ?
5) KIGA 2018 అవార్డును అందుకున్న తెలంగాణకు చెందిన డాక్టర్ ఎవరు?
6) ఆదివాసుల ఆరాధ్య దైవం నాగోబా జాతర ముగిసింది. ఈ జాతర ఎక్కడ జరుగుతుంది
7) వైద్య, ఆరోగ్య సేవల్లో సంస్కరణలు - కంప్యూటరీకరణ, పారదర్శకత విధానాలను అమలు చేసినందుకు CSI అవార్డును ఎవరు స్వీకరించారు ?
జ: వాకాటి కరుణ ( వైద్య, ఆరోగ్య శాఖ కమిషనర్ )
8) హైదరాబాద్ లో మరణించిన రామకొండల రాగాల గతంలో ఏ పదవిని నిర్వహించారు ?
జ: మాజీ డీజీపీ
9) ఎన్నికల సంఘం కొత్త ప్రధాన కమిషనర్ గా ఎవరు నియమితులయ్యారు ?
(నోట్: ప్రస్తుత CEC ఏకే జోతి స్థానంలో ఆయన బాధ్యతలు స్వీకరిస్తారు )
జ: భారత్ కె వీర్
11) 2018-19 బడ్జెట్ పత్రాల ముద్రణకు ముందుగా న్యూఢిల్లీలోని నార్త్ బ్లాక్ లో ఆర్థికమంత్రి అరుణ్ జైట్లీ ఆధ్వర్యంలో ఏ వేడుక జరిగింది ?
12) ఆప్ ఎమ్మెల్యేల లాభదాయక పదవుల కేసులో ఎన్నికల కమిషన్ అనర్హత వేటుపై రాష్ట్రపతి రామ్ నాథ్ కోవింద్ ఆమోద ముద్ర వేశారు. ఎంతమందిని అనర్హత వేటు పడింది ?
జ: 20మంది ఎమ్మెల్యేలు
13) HPCL లోని ప్రభుత్వం వాటాలను ఏ సంస్థ కొనగులో చేయనుంది
14) ప్రపంచ జనాభాలో రెండో స్థానంలో ఉన్న భారత్ ఏ ఏడాది నాటికి మొదటి స్థానానికి చేరుతుందని అంచనా వేస్తున్నారు ?
15) భారత్ లో మొదటగా ఎప్పుడు కుటుంబ నియంత్రణ పద్దతులను అమలు చేశారు ?
16) వేల యేళ్ళ నాటి దేశీ విత్తనాలను ప్రకృతి వ్యవసాయ రైతులకు అందించేందుకు దేశీ విత్తనోత్సవం ఎక్కడ జరగనుంది
జ: హైదరాబాద్
17) అంధుల ప్రపంచ కప్ విజేత గా భారత్ జట్టు నిలిచింది. ఏ జట్టును భారత్ క్రీడాకారులు ఓడించారు ?
జ: పాకిస్తాన్
18) వరల్డ్ ఎకనామిక్ ఫోరం వార్షిక సదస్సు ఎక్కడ జరుగుతోంది ?
జ: దావోస్ (స్విట్జర్లాండ్ )
19) అంతర్జాతీయ ద్రవ్య నిధి సంస్థ (IMF)చీఫ్ ఎవరు ?
20) అమెరికా విదేశాంగ శాఖలో ఆర్థిక వాణిజ్య వ్యవహారాల సహాయ కార్యదర్శిగా నియమితులైన భారతీయ సంతతి మహిళ ఎవరు ?
జ: మనీషా సింగ్ ( న్యాయవాది)

Telugu: బహుశా

చివరిగా మా ఇంటి చిన్ని కృష్ణుడు..:)
మా బుల్లి రాధమ్మ.. :)
Posted by ధాత్రి at 12:28 PM 1 వ్యాఖ్య:
దీన్ని ఇమెయిల్ చెయ్యండిBlogThis!Twitterకు భాగస్వామ్యం చెయ్యండిFacebookకు భాగస్వామ్యం చెయ్యండిPinterestకు భాగస్వామ్యం చేయండి
ఇక ఎప్పటికీ తీరని కోరిక
వారు గోదావరి వారు అయినందు వల్ల అందరికీ "మా బాపు మా రమణ" అని చెప్పుకోవడంలో ఒక రకమైన గర్వం.
నా పెళ్ళి శుభలేఖ రాయించుకోవలని అనుకున్నా కుదరలేదు..
ఇక ఎప్పటికీ తీరని కోరికగానే అది ఉండిపోయింది..
బాపు రమణ ఒక్కటయ్యరు అని ఒక ఓదార్పు.
ఇంతకుమించి మాటలు రావట్లేదు..
అక్కినేని ఇక లేరు..:(
Posted by ధాత్రి at 10:30 AM 2 వ్యాఖ్యలు:
అడవిలొపలికి వెళ్ళడం అదే మొదటిసారి .నాకు చిన్నప్పుడు చందమామ కధలలో వర్ణచిత్రాలు చాలా ఇష్టం .ముఖ్యంగా వాటిల్లో కనిపించే అడవులు.దానితో ఆ బొమ్మలన్నీ గుర్తు చేసుకుంటూ ,నిజమైన అడవి దారులతో వాటిని పొల్చుకుంటున్నాను.
పెద్ద పెద్ద రాళ్ళతో,గోతులతో దారి భయంగొలిపేలా ఉంది.ఒక్కోసారి జీపు పక్కకు ఒరిగిపోతుందేమోనని భయం వేసింది.కమాండర్ జీప్లు తప్ప మామూలు వాహనాలు వెళ్ళలేవు ఆ దారిలో.ఐదువందలు ఎందుకు తీసుకుంటున్నరో అప్పుడు అర్ధమయ్యింది మాకు.
దారి ఎంత భయపెడుతున్నా, చుట్టూ దట్టమైన అడవి ,పక్షుల కిలకిలారావాలు,చిన్న చిన్న వాగులు చూస్తుంటే..
అంతం సినిమాలోని "ఓ మైనా ..నీ గానం నే విన్నా" పాట గుర్తొచ్చింది. :)
పైకి ఎక్కిన తర్వాత నా కళ్ళను నేనే నమ్మలేకపోయాను.
ఆకాశాన్నంటుతున్న పెద్ద పెద్ద మామిడిచెట్లు,వాటికింద అమ్మవారి గుడి. కొంచెం దూరంగా గుడిమీద ఆధారపడిన చెంచుల పూరిళ్ళు.గుడిఎదురుగా లోయలో ప్రవహిస్తున్న కొండవాగు.ఎంతో ప్రశాంతంగా ఉంది ఆ వాతావరణం.ఎంతో మంది సాధకులు సాధన చేసిన పవిత్ర స్థలమట ఆ ప్రాంతం.అమ్మవారు ఇక్కడ ఒక గుహలో ఉంటారు.గుహలో దూరి మోకాళ్ళమీద నడిచి అమ్మవారి దర్శనం చేసుకోవాలి.
దర్శనం చేసుకున్న ప్రతి ఒక్కరిచేత అమ్మవారికి బొట్టు పెట్టిస్తారు .ఇలా పెట్టించడంలో ఒక విశేషం ఉంది.బొట్టు పెట్టినప్పుడు అమ్మవారి విగ్రహం రాతిలా కాక మెత్తగా తగులుతుంది.ఇక్కడ అమ్మవారు నాలుగుచేతులతో ఒక చేతులో రుద్రాక్షమాల ,ఇంకో చేతిలో శివలింగం , మరో రెండు చేతిలలో కలువమొగ్గలతో,అర్ధనిమీలిత నేత్రాలతో ,ధ్యాన ముద్రలో ఎంతో విభిన్నంగా.కళాత్మకంగా ఉంటుంది.
జగద్గురు ఆదిశంకరాచార్యులు మొదట ఇక్కడ అమ్మవారిని దర్శించి కొంతకాలం ఇక్కడ సాధన చేశారంట.అమ్మవారి దర్శనం ఎంతో తృప్తినిచ్చింది.
తర్వాత అక్కడ ఉన్న పూరిళ్ళదగ్గరకు వెళ్ళాము.యాత్రికుల కోసం పత్యేకంగా ఒక ఇల్లు ఉంది.రాత్రుళ్ళు అక్కడ యాత్రికులు బస చేయడానికి వీలుందంట.అక్కడ విద్యుత్తుని ఉత్పత్తి చేయడానికి సోలర్ సిస్టమ్ని ఏర్పాటు చేశారంట ప్రభూత్వంవారు కానీ అవి సరిగా పనిచేయడంలేదంట.
ఆలయంలో మా తెలుగు మాస్టారు మళ్ళీ అక్కడ కనిపించారు.అన్ని వివరాలు అడిగి ఎంతో ఆనందపడ్డారు.ఆయన భార్యకు మమ్మల్ని పరిచయం చేసారు.మాస్టార్ని సతీ సమేతంగా ఫోటో తీసుకోగలిగాను.
శ్రీశైలం తిరిగి వచ్చేసరికి సమయం మధ్యాహ్నం రెండు అయ్యింది.భోజనం చేసేసరికి మూడు అయిపోయింది.
ఇంకో గంట మాత్రమే ఉంది సమయం.ఇంక దగ్గరిలోని చెంచులక్షి మ్యూజియం చూడదానికి వెళ్ళాము.
అడవి పువ్వు
ముచ్చటైన మిధునం..:)
గిరిజనుల్లో వివిధ తెగల గురించీ,వారు వాడే వివిధ రాకాల వస్తువుల గురించీ,వివిధ సంప్రదాయాల గురించి అక్కడ ఉండే మల్లన్న అనే గిరిజన యువకుడు వివరంగా చెప్తున్నాడు.
కానీ,మనసు మాత్రం అక్కడే ఆ కొండల మధ్యనే ఉండిపోయింది.
Posted by ధాత్రి at 2:29 PM 6 వ్యాఖ్యలు:
తర్వాత నేరుగా ఫాలధార పంచధార కు వెళ్ళాము.
ఇది జగద్గురువులు ఆదిశంకరాచార్యులు తపమాచారించిన ప్రదేశం.ఇక్కడే 'సౌందర్యలహరి', 'శివానందలహరి' రచించారు.
కిందకి దిగడానికి వీలుగా రాతి మెట్లు ఉన్నాయి.పచ్చగా ఉన్న కొండకిందకి ,ఆ రాతి మెట్లమీదనించి దిగుతుంటే ఈ యాంత్రిక ప్రపంచానికి దూరంగా ఎక్కడో పాతకాలంలోలాగ అనిపించింది నాకు..:)
కిందకి దిగడానికి చాలా మెట్లు ఉన్నాయి.రోప్ వే ద్వారా కూడా కిందకి వెళ్ళొచ్చు.క్రింద బోటింగ్ కూడా ఉంది.మేము రోప్ వే ,బోటింగ్ కి కలిపి కాంబో టిక్కెట్ తీసుకున్నాము.రోప్ వే నాకు మొదటిసారి కావడంవలన చాలా ఉత్సాహంగా ఎక్కాము.
రోప్ వే భయపెడుతుందేమోననుకున్నాను.మాతో పాటు ఒక దంపతులు వారి నాలుగేళ్ళ పాపతో ఎక్కారు.
రోప్ వే రెండు నిమిషాలలో అయిపోయింది..భయం కాదు కదా అసలు అటు ఇటు ఒకసారి చూసేలోపే కిందకి దిగిపోయాం.
కిందకి వెళ్ళాక అక్కడ ఒక స్టీమరుబోటు ఉంది.వెంటనే నాకు చిన్నప్పుడు తెప్పలపై నదిమధ్యలోకి వెళ్ళిన సంగతి గుర్తొచింది.అక్కడ తెప్పలు దొరుకుతాయేమోనని ప్రయత్నించాము కానీ దొరకలేదు.వాటిని ఇప్పుడు అనుమతించడంలేదని తెలిసి నిరాశ పడ్డాము. ఇక చేసేదిలేక ఆ స్టీమరుబోటే ఎక్కాము.
పదిహేను నిమిషాల బోటింగ్ తర్వాత పాతళగంగలో స్నానం చెయ్యలేకపోయామని కాళ్ళు కడుక్కొని,గంగా నీళ్ళు తలపై చల్లుకున్నాము.
తిరిగి పైకి వెళ్ళడానికి రోప్ వే ఎక్కాము.పైకి వెళ్ళేటప్పుడు కూడా పాపతో ఉన్న ఆ దంపతులే మాతో పాటు ఎక్కారు.
ఆయన బాగా చనువు గలవారిలా కనిపించారు.మా వివరాలు అడిగి తెలుసుకున్నారు.అనుకోకుండా ఆయన గోదవరి వాసులే .అంతే కాకుండా శ్రీవారి పనిచేసే కంపెనీలోనె ఆయన ఉద్యోగం కూడా.
"మీరు ఇప్పుడు మాతో వస్తే దర్శనం చేయిస్తాను" అన్నరాయన.
"రేపు పంచమి కదండీ,అందులోను ఉదయాన్నే దర్శనం బాగుంటుందని రేపు పెట్టుకున్నమండీ దర్శనం" అన్నాను నేను.
"మీ ఇష్టం .కానీ శివాలయ దర్శనం ఉదయం కంటే సాయంత్రం మంచిది.అందులోను సమస్త దేవతలూ సాయంత్ర వేళలో శ్రీశైలంలోనే ఉంటారు " అని చెప్పారు ఆయన.
స్వామీ,అమ్మ దర్శనం:
కానీ ఆయనను ఇబ్బంది పెట్టడం ఇష్టంలేక "ఫర్వాలేదండీ మేమువెళ్ళి చేసుకుంటాం .మీకెందుకు శ్రమ " అని చెప్పాము.
అక్కడ ఆయన అత్తమామలు ఆరునెలల బుజ్జి పాపతో ఎదురుచూస్తున్నారు.ఆ పాప ఆయన చిన్న కూతురంట.
నాతో రండి అని చెప్పి ఆయన నేరుగా మమ్మల్ని గర్భగుడిలోనికి తీసుకెళ్ళిపోయారు.అక్కడ శివలింగం తాకించి దర్శనం చేయించారు.అక్కడ ఆలయంలో ఆయనకు అందరూ తెలిసిన వాళ్ళులా కనిపించారు..ఆయన శ్రీశైలం తరచుగా వచ్చివెళ్తుంటారని మాకు చెప్పారు.
అక్కడే ఉన్న వేద పాఠశాలను చూపించి వివరంగా చెప్పారు.
"ఇక్కడ భగవంతుని ప్రార్ధించండి..కొంత సమయం ఈ చెట్టుకింద గడపండి ఎంతో మంచిది" అని చెప్పి అక్కడే మెట్లపైన కూర్చున్నఆయన కుటుంబం దగ్గరకు వెళ్ళారు.
మేము కాసేపు కూర్చున్నతర్వత తీసుకెళ్ళి అమ్మ దర్శనం చేయించారు..
తర్వత ఆయన బసదగ్గర భోజనం చాలా బాగుంటుందని భోజనానికి రమ్మని చెప్పారు.
వారిని ఇంకా ఇబ్బంది పెట్టడం ఇష్టం లేక మేము వెళ్ళలేదు.
ఆయన వీలైతె రేపు కలవమని చెప్పి ,మేము వెళ్ళాలనుకుంటున్న ఇష్ట కామేశ్వరి గుడికి ఎలా వెళ్ళాలో చెప్పారు.
తర్వాత ఎంతో సంతృప్తిగా మానించి వీడుకోలు తీసుకున్నారు.
నా అనుభూతి:
తర్వాత రూం కి వచ్చి స్నానాలు చేసి భోజనం చేసాము.శరీరం బాగా అలసిపోవడంచేత నిద్ర ముంచుకొస్తుంది.కళ్ళు మూయగానే
అప్పుడు నేను శ్రీశైలం వచ్చినవెంటనే "అబ్బ ఎవరైనా ఉండి దర్శనం చేయించి ,ఈ స్థలాల గురించి చెప్తే ఎంత బాగుండును" అని అనుకున్న సంగతి గుర్తొచ్చింది.నా విన్నపాన్ని మన్నించి ఆ పరమేశ్వరుడే ఆయనను పంపించాడేమోనని అనిపించింది.
పరమేశ్వరానుగ్రహానికి ఆ ఆనందం వర్ణనాతీతం.భగవంతుని ప్రేమకు ఏమిచ్చుకోగలము కళ్ళ వెంట వస్తున్న ఆనందాశృవులు తప్ప. ఈ ఉరుకుల పరుగుల జీవితంలో ఇంత ప్రశాంతత ,ఆనందం మనకెంతో హాయినిచ్చింది.ఎప్పుడు నిదురపోయానో కూడా తెలియలేదు.
మరిన్ని విశేషాలు ఇంకో టపాలో..:)
నాలుగో తారీఖు శనివారం ఉదయం ఆరుగంటలకు ఎంజిబిఎస్ నించి బస్సు,శ్రీశైలం వెళ్ళేసరికి మధ్యాహ్నం పన్నెండు అవుతుంది.మళ్ళీ ఆదివారం సాయంత్రం శ్రీశైలం నుండి తిరుగు ప్రయాణం ఇది మా ప్లాను.
ఒక మూడు గంటలు ప్రయాణించిన తర్వాత బస్సు ఎదో ధాభా దగ్గర ఆగింది..అక్కడ ఆత్మారాముడుని శాంతింపజేయడానికి అల్పాహారం తీసుకొని బస్సు ఎక్కాము.అక్కడనించి అడవులలో పయనం.
ఎవేవో అడవి పువ్వులు,పెద్ద పెద్ద పుట్టలు,చెట్లు,మధ్య మధ్యలో కాలి బాటలు.చందమామ కధల్లో వర్ణచిత్రం కళ్ళ ముందు ప్రయత్క్షమైనట్లు అనిపించింది.
హింస,అశ్లీలత ఎక్కువగా ఉన్న కొత్త కొత్త సినీమాలు వేసి బస్సు డ్రైవరు నన్ను వెనక్కి తీసుకొచ్చి పడేస్తున్నాడు..
ఇదిగో ఆ లిస్ట్
8.అక్క మహాదేవి గుహలు..
ఇదీ నేను రాసినది .శ్రీవారు వెంటనే " అమ్మో ఇన్ని చుడాల్సినవి ఉన్నాయా ఇక్కడ నీకెలా తెలుసు" అన్నారు..
అందుకే మా బ్లాగులను తక్కువ అంచనా వెయ్యకూడదని చెప్పాను.. :)
సరే ఇవన్నీ ఎలా వెళ్ళాలో ఎప్పుడెప్పుడు వెళ్ళాలో ఎలా తెలుస్తుంది..మనిద్దరమే వచ్చాం అదీ బస్సులో వచ్చాం.ఇవన్నీ తిరగాలంటే ప్రత్యేకంగా కారులో రావల్సింది ఇలా పరిపరి విధాల ఇద్దరం ఆలోచిస్తుంటే.."అబ్బ ఎవరైనా ఉండి దర్శనం చేయించి ,ఈ స్థలాల గురించి చెప్తే ఎంత బాగుండును" అనిపించింది.
బయటకు వెళ్ళీ పక్కనే ఉన్న 'త్రిశూల్ ' లో భోజనం చేసి వివరాలు కనుక్కున్నాము..అందరూ చెప్తున్నారు కానీ ఏమీ అర్దం కావడం లేదు..ఒక్కటి తప్ప అన్నీ చూపించడానికి ఆటోలు ,జీప్లు దొరుతాయని..
సాక్షి గణపతి,హటకేశ్వరం,శిఖరం,పాలధార పంచధార,పాతాళగంగ చూపిస్తానన్నడు కానీ అందరితో వెళ్తే కొంచెం ఎక్కువ సేపు ఎక్కడా గడపడానికి వీలవదు అనిపించింది అందుకే అందరి డబ్బులూ మేమే ఇచ్చి ఒక ఆటో ఎక్కాము.
సాక్షి గణపతి:
గుడి శిధిమైపోతున్న స్థితిలో ఉండడం వలన అక్కడ ఏవో నిర్మాణ కార్యక్రమాలు జరుగుతున్నాయి ..లోపలికి అనుమతించడంలేదు బయటనించే దర్శనం చేసుకొని వచ్చాము..
తర్వాత పచ్చని చెట్ల మధ్య కొలువుదీరిన హటకేశ్వర లింగాన్ని దర్శించాము..
దారిలో ఎంతో మంది కాషాయ వస్త్రధారులు కనిపించారు కానీ వారు ఎవరినీ ఇబ్బంది పెట్టడంలేదు..ఎవరేమిచ్చినా తీసుకుంటున్నారు..వారిలో నిజమైన యోగులు సిద్దులు ఎంతమందో..జనాల్ని ఆకర్షించడానికి ఆ రూపం ధరించేవారెంతమందో అనిపించింది.
హటకేశ్వరలింగావిర్భావానికి ఒక కధ ఉంది..
దిగువ భాగంలో ఈ ఆలయం ఉంటే కొన్ని మెట్లు ఎక్కగానే లలితాపీఠం.
అమ్మవారు ఎంతో కళగా ఉన్నారు.:)
అమ్మ దర్శనం చేసుకొని అక్కడ కూర్చోబోతుంటే మా చిన్నప్పటి తెలుగు మాస్టారు కనిపించారు..నన్ను గుర్తు పట్టి కులాశాప్రశ్నలడిగెలోపే ఎవరో వచ్చి అయనను హడవుడిగా తీసుకెళ్ళిపోయారు..
కాని ఆయన అక్కడ కనిపించడం చాల ఆనందమయ్యింది.కొన్ని విషయాలలో ఇప్పటికీ ఉన్న క్రమశిక్షణకు ..దేవుడి పట్ల ,జీవితం పట్ల నాలో ఏర్పడిన భావాలకి చిన్నప్పుడు ఆయన చెప్పిన పాఠాలు నాపై ఎంతో ప్రభావం చూపించాయి.:)
శ్రీశైల శిఖరాన్ని దర్శిస్తే పునర్జన్మ ఉండదని,ఈ జీవచక్రం నించి విముక్తి పొంది మోక్షం లభిస్తుందని అంటారు.
బియ్యం ,నువ్వులు నంది పైన వేసి శిఖరాన్ని దర్శించుకోవాలని చెప్తారు.
ఆ బియ్యం నువ్వులు నంది పైన వేసి శిఖర దర్శనానికి ప్రయత్నించాము..కానీ మంచు తెరల వలన ఏమీ కనబడలేదు.. :(
శ్రీశైల శిఖరం.
మరిన్ని విశేషాలు ఇంకోటపాలో .. :)
Posted by ధాత్రి at 10:20 PM 8 వ్యాఖ్యలు:
ఆంగ్ల నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు.. :)
పాత పోస్ట్‌లు హోమ్
దీనికి సబ్‌స్క్రయిబ్ చెయ్యి: పోస్ట్‌లు (Atom)
కృష్ణుడంటే ఆరాధన.. అమ్మన్నా..గోదావరన్నా ప్రేమ.. మంచి మనసంటే అభిమానం.. కళలంటే ఆసక్తి.. జీవితంలో ఎన్నో కలలు.. ఇది నేను...
నా పూర్తి ప్రొఫైల్‌ను చూడండి
ఈ బ్లాగ్ లో గీతలు..రాతలు..ఉపయోగించదలిస్తే..
నాకు ఈమెయిల్ ద్వారా తెలియజేయ ప్రార్ధన..:)
ఎన్నెన్నో వర్ణాలు (1)
చలన'చిత్రా'నుభూతులు (2)
చిన్ని చిన్ని ఆనందాలు (1)
తవికాస్త్రముల్ (4)
నా గూటి కబుర్లు (5)
పచ్చందనమే (3)
మురళీగానాలు (1)
వేటిలోనికీ చేరనివి (6)
సేకరణాంశములు (1)
స్మృతి పథం (6)
లక్ష్మి ..సాగరిక….
